１、榴莲能缓解痛经Ａ窳气味强烈，说它“臭气熏天”毫不夸张。但在泰国，由于其营养价值很高，榴莲常被用来当作病人、产后妇女补养身体的补品。Ａ窳性热，可以活血散寒，缓解痛经，特别适合受痛经困扰的女性食用：它还能改善腹部寒凉的症状，可以促进体温上升，是寒性体质者的理想补品：另外，用榴莲的果壳和猪骨头一起煮汤也是民间传统的食疗秘方。Ａ窳虽然好处多多，却不能一次吃太多，否则容易导致身体燥热，还会因肠胃无法完全吸收而引起“上火”。Ｔ诔粤窳的同时，不妨喝些淡盐水，或吃些水分较多的水果来平衡，比如梨、西瓜等，可以很好地消除燥热。Ａ窳的最好搭档是被称为“水果皇后”的山竹，它能够降伏“水果之王”的火气，保护身体不受损害。＃病⒋笏饬猎笮惴：芏嗯性担心吃大蒜会导致口气不清新，其实，它是女性的“健康卫士”。４罅苛餍胁⊙У鞑橄允荆大蒜产区和长期食用大蒜的人群，其癌症发病率均明显偏低。营养学专家表示，每天吃半头生大蒜，就能对乳腺癌、卵巢癌等起到抑制作用。Ｏ执医学研究证明，大蒜素具有很强的抗菌作用，对阴道滴虫、阿米巴原虫等多种致病微生物有效。每天坚持进食一头生大蒜，就能对阴道炎起到很好的防治作用。Ｍ炼其肠胃内科疾病医师乌宗表示，常吃大蒜不但能够抗癌、防止血栓，还能够保持头发乌黑光泽，如果用蒜汁按摩头皮，不但可减少脱发，还可使白发变黑。＃场⑾悴嗽し拦侵适杷升Ｒ窖а芯勘砻鳎人过４０岁后，骨生成减少，骨皮质变薄，尤以妇女为甚。此时，骨皮质薄似蛋壳，脆弱易碎。Ｗ家提醒，进入中年期的妇女应多吃含硼食物，以利身体吸收矿物质，保护骨骼，而香菜中的含硼量就很多。４送猓香菜中富含铁、钙、钾、锌、维生素Ａ和维生素ｃ等元素，有利于维持血糖稳定，并能防癌。＃础⒔婺┦姑嫔红润＝婺├蔽肚苛遥具有较强的刺激作用，可以调节女性内分泌，增强性功能，还能刺激血管扩张，增强面部气血运行，使女性脸色更红润。Ｓ养学专家说，芥末呛鼻的主要成分是异硫氰酸盐。这种成分不但可预防蛀牙，而且对预防癌症、防止血管斑块沉积、辅助治疗气喘也有一定的效果。４送猓芥末还有预防高血脂、高血压、冠心病，降低血液黏稠度等功效。＃怠⑾愦豢梢灾孕Ｓ醒芯勘砻鳎香椿中含维生素Ｅ和性激素物质，具有抗衰老和补阳滋阴作用，对不孕不育症有一定疗效，故有“助孕素”的美称。Ｓ养学专家介绍，香椿中含有香椿素等挥发性芳香族有机物，可健脾开胃，增加食欲。Ｋ具有清热利湿、利尿解毒之功效，是辅助治疗肠炎、痢疾、泌尿系统感染的良药。