宝贝疙瘩衣来伸手饭来张口＞低芬唬骸氨Ρ快来吃饭，张嘴，用劲嚼，咽呀！”张奶奶跟在孙子后面，瞅准时机不时喂上一口饭。小孙子却东张西望地一会儿跑到这儿，一会又拿起小车子“嘟嘟”地开起来，嘴里含着一口饭怎么也不咽下去。＞低范：“要迟到了！快点，豆豆快起来，来伸手穿毛衣！”虽然两个闹钟不停地响，今年刚上一年级的豆豆还是不愿起床，妈妈只好过来掀起被子，然后帮他穿衣服；而这时奶奶正依次把孙子要用的牙膏挤好、洗脸水倒好，饭盛好，而爸爸则负责背豆豆的书包、拿好帽子、手套等，就等着豆豆一吃好饭，立刻出发．．．．．．Ｊ率掳办要不得Ｏ质瞪活中，像宝宝和豆豆这样的孩子不在少数，一家一个独苗苗使得这些宝贝疙瘩习惯了衣来伸手饭来张口，什么也不愿做，什么也不会做。对此，东方爱婴早教中心的李季凤老师表示，“有些家长觉得孩子还小，什么也做不了，就这也不让动，那也不让碰，结果孩子大了，什么都不会做。其实，孩子在两岁左右时会有很强的动手欲望，看到爸爸看报纸，他要帮着翻，结果，把报纸撕了；妈妈剥豆子，他觉得有趣，哗啦一下，刚剥好的豆子洒了一地，于是，家长们就觉得孩子变得调皮了，总是捣乱，甚至限制孩子的这些行为。”６童学习的方式大部分是通过实践，所以家长要多提供一些动手机会。下面几个方法可以借鉴：Ｓ腥さ亩手练习３了和孩子一起动手干一些力所能及的家务外，家长还可以有意识地为孩子选择一些有趣的动手练习。比如孩子都喜欢出去玩，不妨准备一个纱网和一个本子，在认识大自然中的动植物时，收集一些标本带回家，和孩子一起动手制成昆虫标本、植物书签等。此外，还可以带孩子一起做些小手工，五颜六色的盒子、瓶子，孩子会很喜欢。０迅丛佣作分解开０迅丛拥亩作分解开可以使孩子很小就参与到活动中去。比如给孩子讲故事时，让他帮着翻书，开始时家长掀起一页书，拿着孩子的手把这一页放下去，逐渐过渡到家长掀起一页书，孩子自己把这一页放下去，然后再过渡到孩子掀书，家长可用手指把一页书和其他页分开，留一点小缝隙，孩子把这页书翻过去，最后就是孩子自己翻书了。用同样的方法可以培养孩子洗脸、刷牙、穿鞋袜、吃饭等。Ｊ适惫墓摹熬”：⒆釉谘习过程中，家长的协助和鼓励很重要。帮助要适时适当，如果不给孩子提供帮助，失败得太多，会挫伤其积极性和自信心；但是帮助太多就成了包办。鼓励不必是物质鼓励，一个眼神，拍拍他，都有肯定的作用。如果家长经常对孩子说“你自己能做”、“你真棒”，在日常生活中注意培养，每个孩子都能成为生活的小能手。