２０１２．０６．０６　ＮＯ．１３８Ｄ承┛雌鹄次奚舜笱诺纳活习惯可能会在我们毫无察觉的情况下损害我们的健康，甚至酿成大祸。下面提到的３种妇科感染病，很可能就是由一些被忽视的生活小细节引起的。Ｌ鹗除？诜避孕药？股素Ｐ陨活Ｐ愿心诳泯Ｎ烟９内节育器Ｇ褰喾绞讲坏饼Ｒ醯烂咕感染３Ｊ洞⒈福好咕性阴道炎病人表现为白带增多，外阴、阴道瘙痒、灼烧感，小便疼痛，外阴周围常发红、水肿，表皮变化多种多样；可发生很浅的水疱丘疹；亦可形成湿疹状糜烂；个别可引起微小的白色脓疱，严重时发生溃疡。Ｖ虏∮找颍保禾鹗除Ｌ枪和碳酸饮料不仅能够导致蛀牙，还能助长霉菌在人体内的繁殖速度。血液中的糖分含量越多，就越容易助长霉菌的“气焰”，引发局部感染。一项针对霉菌反复感染者的研究显示，大多数患者尿液中的糖分含量明显高于健康人血糖水平的平均值。临床统计也显示，９０％的女性患者在减少日常糖分摄入量后，在一年内鲜有阴道霉菌感染复发。Ｔし来胧：虽然医学证明霉菌感染与糖分摄入量有关，也没有必要将含糖食品从食谱中彻底清除。只要不过量，你仍然可以放心享用甜美诱人的水果、点心和汽水。Ｖ虏∮找颍玻嚎诜避孕药７用含有雌激素成分的口服避孕药的女性受霉菌感染的几率要高出其他女性近一倍。因为药片提供的过量雌激素会改变阴道内的酸碱环境，而这种被改变的环境恰恰最适合霉菌的繁殖。Ｔし来胧：尽量选择雌激素含量较低的口服避孕药。另外，你也可以选用完全不含雌激素的避孕药片，但与那些含有雌性激素的口服避孕药比起来，这种药物的避孕效果明显要差一些，特别是当你忘记在每天同一时间服药的情况下。Ｖ虏∮找颍常骸】股素？股素是可能导致霉菌感染的众多致病因素中最令人感到困惑的一个。抗生素的作用就是杀灭病菌，怎么会导致霉菌生长呢？还是相信科学吧。没错！抗生素在消灭体内有害病菌的同时，也会杀死很多能够控制霉菌生长的有益细菌，从而导致霉菌“泛滥”。当你服用药力强劲的广谱型抗生素时，副作用就会表现得尤其明显。Ｔし来胧：不要在感冒初期就贸然服用抗生素。即使确实需要，也应该在医生的指导下服用。如果医生认为温和的抗生素足以达到治疗效果的话，最好不要服用药力更强的种类。有些专家建议，在抗生素治疗过程中可以服用一些乳酸菌片，因为研究显示，嗜酸性乳酸菌能够有效控制霉菌的滋生，使体内酸碱环境保持健康平衡。１疚南喙赝萍