身上顽固的脂肪怎么减也减不掉，殊不知这些表面的肥胖大多数都来源于身体的内部，内脏脂肪越积越多，身体赘肉就越来越厚。今天小编推荐９步拍手操，帮你消化内脏脂肪。２街枰弧⑾蚯芭氖铸Ｋ腿并拢站立，膝盖绷直＃薄⑺腿并拢站立，膝盖绷直，左右脚跟和膝盖都互相紧贴，脚掌向外拉开角度，臀部与腹部的肌肉收紧，两肩放松，双臂下垂，掌心贴在大腿的外侧，肩胛骨尽量下压，胸廓卡开，保持姿势３秒。Ｋ臂往后伸展，手掌向上＃病⒂医磐右踏出一小步，令双脚之间的步幅拉开至与肩宽同宽，双臂往后伸展，手掌向上，左右手指互握，慢慢向上提拉双臂，令胸廓进一步外扩，头随之仰起吸气，保持姿势３秒。Ｋ臂往前摆，平举再击掌＃场⑷缓笏腿向前屈膝，大腿与小腿成９０度，臀部下沉，注意不要后凸，上身随之微微前倾，与大腿成９０度，在身后手指交叉握紧的双手松开，双臂往前摆，平举再击掌，保持手掌合十的姿势３秒，同时缓缓呼气。２街瓒、　左右拍手Ｗ笥医藕蟾紧贴站直全身，肩胛骨下压＃薄⑼样左右脚后跟紧贴站直全身，肩胛骨下压，胸廓打开并两肩放松，双臂自然垂下，从侧面看，耳朵、肩部、侧腰、脚踝出于一条直线上，并垂直地面，臀部收紧不要后凸，保持姿势３秒。Ｋ臂向左右屈肘，双手扶着后脑勺＃病⒂医磐右大大地跨出一步，步幅是肩宽的两倍，双臂向左右屈肘，双手扶着后脑勺，向后打开胸廓，腰以上的部位向上仰起，吸气３秒。Ｋ臂伸直下摆，边呼气边摆向左侧击掌＃场⑺膝往前弯曲，臀部下沉，上身微微前倾，令上身、大腿、小腿两两成９０度，双臂伸直下摆，边呼气边摆向左侧击掌，定住保持３秒后，恢复仰身的姿势，再在右侧击掌。２街枞、上下拍掌Ｋ腿并拢站立，左右膝盖与脚跟相贴＃薄⑺腿并拢站立，左右膝盖与脚跟相贴，腹部肌肉收紧，两颊放松，肩胛骨下压，双臂自然垂下，保持３秒，期间臀部肌肉有意识地收压。１３终局钡淖耸疲双臂往上举高＃病⒈３终局钡淖耸疲双臂往上举高，在头顶上方击掌，同时上身肌肉往上拉伸，但注意上臂不要贴在耳朵上，与头部离开一定的距离。Ｏジ翘е劣胄赝高的位置，保持大腿与小腿成９０度３、右腿屈膝往上抬高，膝盖抬至与胸同高的位置，保持大腿与小腿成９０度，胸廓微微前收，双臂往下摆，在右侧大腿下方击掌。然后放下右脚，双臂再次上摆，换左腿屈膝抬起，双手在左侧大腿下击掌。