分离焦虑症是儿童时期较常见的一种情绪障碍，而这种不适应行为或情绪，依不同年龄，会有不同的行为反应，例如：越小的孩子，会表现出来紧紧抱着父母不放、害怕、非常爱哭；而较大的孩子，则会有惧怕的表情出现、情绪非常不稳定、又叫又跳的、耍赖、哭躺在底上不起来等等。下面就来告诉你对待宝宝分离焦虑的办法。＃保降低亲子依恋强度Ｒ蛭孩子将父母作为自己安全的港湾，所有的事情都依靠父母来完成，所以在父母离开时便会产生这种分离焦虑，因而降低亲子依恋程度，是首先要考虑的事情。在生活中要适当地放手，让孩子做自己能做的事，使其感受到成就感，知道自己能独立完成，自己是可以的。＃玻积极的引导Ｔ诤⒆尤朐爸前要让孩子知道幼儿园是个有趣的地方，家长可以不断地跟宝宝说：老师像妈妈一样地爱你，老师就像是你的朋友，你有什么不高兴的事，都可以和老师说等等。首先要让宝宝在心理上不排斥老师，这样老师才可以接近宝宝并加以引导。同时放低对老师的排斥心理。有很多小伙伴在一起玩游戏，老师阿姨还会和大家一起做很多有意义的活动，可以学本领，也可以玩游戏，使孩子对幼儿园留下一个好印象，并且产生向往与期待。＃常形成新的依恋关系７掷虢孤侵饕是孩子失去了所依恋的人，出现了不安全感。要让孩子不产生焦虑，适应父母不在场的环境，就要让孩子与老师建立新的依恋关系。家长平时要对孩子多夸奖老师的和气、漂亮；告诉孩子老师会讲很多故事，会唱歌，会带你们做游戏；在送孩子入园和接孩子回家时，可以刻意的在孩子面前与老师友好的交流，让孩子觉得老师是爸爸妈妈的好朋友。每天入园的时候，在家里就应该说好，妈妈送到教室就会去上班，并且实际上也坚持这样做，不要表现出不舍，否则聪明的宝宝一看到你的不舍，马上就会以哭来要挟你。；氐郊依铮爸妈要问一问宝宝在幼儿园是怎么玩的，不要带任何的暗示，就让宝宝凭自己的理解和表达叙述出来，爸妈再以很夸张和惊讶的表情说：幼儿园这么好玩，有那么多小朋友和玩具，还有老师爱你们、和你们做游戏，妈妈都想上幼儿园了。这样就可以激发宝宝上幼儿园的兴趣。＃矗增强幼儿园的吸引力＜页だ唇雍⒆邮保不要接了孩子马上就回家。幼儿园一般允许家长陪幼儿在户外活动场地的活动器械上玩一会儿，但要注意安全。当孩子玩得高兴时，家长要表示应该结束了，并答应他明天再来玩。这样，幼儿可能会“怀念”在幼儿园玩耍的情景，明天有了到幼儿园更强的动力。＃担注意孩子生活技能的培养＝孤堑牟生有时还因为孩子的生活能力差，在幼儿园需要自己动手的事情不会做。婷婷的哭闹就与生活技能的缺乏有关系，尤其是在吃饭和睡觉的时候，自然也就想起妈妈了。所以在孩子入园前，家长应该给予生活技能上的指导，如要求他坐在桌子旁自己吃饭，不能在吃饭时随意走动等。指导孩子试着在大小便后自己脱、提裤子。自己洗手，自己睡觉，认识自己的物品等等。家长在指导时不要心急，因为你越着急，孩子就越紧张，越怕上幼儿园。Ｗ载：３９健康网１疚南喙赝萍