月经对女性来说好处很多，美丽健康的女人，是得益于其调节正常的内分泌；孕育下一代也与之有莫大的关系；还可以让女性早期发现疾病。Ｗ魑一个女人，最郁闷的就是每个月那不得不面对的一周，烦躁、疼痛、麻烦．．．．．．似乎与其相关的词语从来找不到一个让人心情愉快的。其实不然，月经对女性来说好处还是很多的，美丽健康的女人，是得益于其调节正常的内分泌；孕育下一代也与之有莫大的关系；还可以让女性早期发现疾病。５谝缓么Γ号性判断自己是否怀孕的第一信号Ｓ龄期已婚女性，以往月经规则，此次月经超过十天以上未来，首先要考虑是否怀孕了。确定妊娠以后，不准备生育的要尽快采取补救措施；想生育的，则要更加注意营养，避免接触烟、酒、农药、有害化学物质、射线等，避免服用可以引起胎儿畸形的药物。根据月经还可推算预产期，对孕期保健和孕期心理都是非常有益的。５诙好处：可使人早期发现疾病Ｈ绻女孩已过１８岁仍无月经来潮，或者女性既往曾有过正常月经，现停经三个月以上（不包括因妊娠、哺乳、绝经所致），就要检查是否有生殖道下段闭锁、先天性无子宫或子宫发育不良、卵巢肿瘤、脑垂体肿瘤或功能低下、内分泌或消耗性疾病。除此以外，月经的时间、量、伴随症状等的变化也是发现和诊断许多疾病的重要线索。５谌好处：可避免过量铁的伤害Ｓ幸恢殖莆血色素沉着症的遗传性疾病，容易引起患者铁元素代谢失调，身体内会积聚过多的铁；铁过量会缓慢地导致皮肤、心脏、肝、关节、胰岛等处的病变。治疗铁过量的方法之一是定期排放一定量的血液。血色素沉着症引起的器质性损害在女性身上出现的机会大大小于男性，甚至几乎不发生，月经的作用？？周期性的失血正好消耗掉了过量的铁。５谒暮么Γ嚎纱俳造血功能Ｔ戮引起机体经常性地失血与造血，使女性的循环系统和造血系统得到了一种男性所没有的“锻炼”，它使女性比男性更能经得起意外失血的打击，能够　较快制造出新的血液以补足所失血液。实践证明，体重、健康状况相同的男女，因意外失去相同比例的血，男性会因此而致死，而女性则有抢救成功和最终康复的可能。＠丛矗航】凳北