今年他１６岁，得了书画大赛的金奖“寄养妈妈”说，他是个上进、懂事的好孩子：幽仙瘫记者逯彦萃６嗄昵暗钠儿，如今成了“轮椅小画家”。昨天上午，郑州市儿童福利院，李白德认真地画一幅《螃蟹图》。Ｋ和福利院的孙老师商量，如果能在这次全国绘画比赛中得奖，他准备去康百万庄园，把那里的古建筑画下来，回来给福利院的小朋友们看看。！芭既弧辈稳　他成了“小画家”Ｔ诟＠院画室的墙上，挂满了装裱精致的国画：《荷塘月色》、《雨后小城》．．．．．．福利院的孙慧玲老师说：“不少人以为这是我们买来的装饰品，其实大部分都出自我们的＂小画家＂李白德之手。”＝衲辏苍路荩李白德在电视上偶然看到举办“花开２０１２”全省书画大赛的消息，喜欢画画的他，把想要参赛的想法告诉了孙慧玲老师。孙慧玲帮忙从他的山水画作品中，选出《映山红》和《十里荷香》两幅作品，邮寄到大赛组委会。！埃翟鲁跛锢鲜κ盏酵ㄖ，让我去参加５月１３日的现场决赛，我激动得晚上睡不着觉。”白德的双手托着嘴巴，有些得意地说。＃翟拢保橙眨在河南电视台８号演播厅参加决赛，“我画了一幅《秋意浓浓》，金黄的树叶非常鲜艳，黄色代表的是积极向上。”＝衲辏吩拢等眨好消息又来了，李白德的画获得了青少年组的金奖。整个儿童福利院炸开了锅，全院都知道白德成了“小画家”。！鞍椎露事，从不让人操心”＃玻埃埃鼓辏翟拢保等眨白德被“寄养妈妈”陈香兰接到家里生活。“白德上进、懂事，每天放学后写作业，从不让大人操心。”＝衲辏吩拢白德拿到绘画比赛的金奖，陈香兰一家人高兴坏了。她和老伴儿买了好几样水果、几斤排骨、几瓶冰镇啤酒，晚上做了一顿白德最爱吃的冬瓜炖排骨，老两口还专门喝了几盅。３孪憷妓担骸澳羌柑欤我见人就说，俺家白德画画得金奖了，邻居都知道了，他们都羡慕我有个出息＂儿子＂。”Ｔ谘校老师眼里，白德是个阳光、开朗的孩子。“年度三好学生”、“期中测试一等奖”、“突出进步奖”．．．．．．老师在评语中写道：“你是个阳光、开朗、善于表达的孩子，上课总是认真听讲，希望你能更进一步。”Ｍ年不幸，但他有颗上进的心＝衲辏保端甑陌椎拢长年坐在轮椅上，自从记事，他印象中从来没有站立行走过。０椎绿亲生父母说，他出生时背上有个肿瘤，需要做手术。由于家里穷，他４岁那年，父母把他送到小诊所里治疗，手术中，医生伤了他的背部神经，从此再也站不起来了。“２００７年的冬天，爸爸妈妈把我抛弃了，有好心人把我送到了福利院。”Ｃ磕甑亩天，是白德最难熬的时候，寒冷让他的腿脚冰凉，脚还会发炎、溃烂。因为长期治病，白德错过了上学年龄。＃玻埃埃鼓瓴派闲⊙У陌椎拢同年通过一名志愿者认识了国画，被深深吸引，请求志愿者教他。３个月后，福利院请来了专业的国画老师。今年７月１日，孙慧玲把白德的作品《六月荷塘》寄到济南，参加“中国第三届青少年书画大赛”。“如果这次能够得到全国大奖，我想去看看康百万庄园，把那里的古建筑画下来给福利院的小朋友们看。”