核心提示：分娩是一个自然的过程，正所谓瓜熟蒂落。安全对你和宝宝来说最为重要，不要因为喜欢某个日子，而提前十几天让宝宝来到世上。最好的方法是在你做最后一次产检时，就要再次和医生确认是否可以自己生．．．．．．Ｆ矢共，不得己而为之Ｋ淙荒阌欣碛勺约貉≡裆产方式，但如果你具备自己生宝宝的条件，还是自然分娩最好，因为剖腹产只是一个医学上的补救措施。如果你没有碰上骨盆畸形、胎儿臀位、前置胎盘、高龄初产妇（３５岁以上）、巨大儿等不幸状况，剖腹产就不是最佳选择。Ｈ绾窝≡窳汲郊日７置涫且桓鲎匀坏墓程，正所谓瓜熟蒂落。安全对你和宝宝来说最为重要，不要因为喜欢某个日子，而提前十几天让宝宝来到世上。最好的方法是在你做最后一次产检时，就要再次和医生确认是否可以自己生，如果不能的话一定要问清什么时候到医院最合适。如果你没有胎盘钙化等棘手问题，那么越接近预产期就越好。Ｓ行┰本准备自然分娩的产妇在分娩的过程中，也可能出现各种意想不到的状况，这时也可能最终采用剖腹产。Ｊ质豕程全了解Ｊ跚耙惶忑＃保　测量体温、血压、身高、体重、尿液及抽血检验。＃玻　完成病历问诊，填写同意书（包括手术及麻醉同意书）、核对身份、安排胎儿监视器装置（为了解胎儿心跳和母亲子宫收缩之情况）。＃常　晚上洗个澡，以利于第二天备皮。Ｊ质醯碧忑＃保　禁食。需禁食（包括水）８小时，以免麻醉后引起呕吐不适，造成吸入性肺炎。＃玻　不要戴的都不戴。手术前不能佩戴饰物，因此饰物最好放在家里，不要涂指甲油，因为你的指甲油颜色可能会误导医生，影响对你的缺氧、出血状况做出正确的判断；不要佩戴活动假牙及隐形眼镜（为避免麻醉后误吞之危险及视力受到影响）。＃常　备皮和放尿管。备皮就是指剃除体毛，范围是乳房下沿着腋中线至大腿上段及会阴部，目的是为避免毛发上的细菌掉落到已切开的伤口，造成看护不方便；而放置尿管是为避免麻醉后尿道括约肌松弛，造成小便失禁或术后无法解尿之不便，同时亦作为术后排出尿量监测之用。Ｍ平手术室＃保　打点滴。建立一条静脉点滴管道是必要的，可用来补充体液电解质及方便给药。因此，准爸妈们应与医护人员妥善地配合，以降低生产时之危险性。＃玻　麻醉可能会让你尴尬。进入手术室后，你可能只穿件宽大的上衣，下身光着躺在一张极其窄小的手术床上。虽然在产科可能都是女医生，但麻醉科却可能有很多男医生。这时你不要多想，行医是他们的职业。麻醉师要求你侧身躺着，把身体弯成大虾状，在你的腰处扎一针。你会感到有些凉和针扎的疼痛。随后医生让你躺平，在你的胸处放个隔板，使你看不到腹部的一切操作。此时你的头脑清醒，而不会昏睡过去。Ｊ质踅行时Ｒ缴会用针样的东西轻扎你的腹部皮肤，确认你是否有痛感，当你感觉不到疼痛后，手术开始了。手术刀切开皮肤、皮下脂肪？？直至最后取出胎儿和胎盘。Ｓ惺币缴为了帮助宝宝娩出，会用手掌压迫你的肚子。在手术中可根据情况和医生说说话，有助于你放松情绪。有任何不适，也可以对医生说出来。在往出掏婴儿时，你会有被拉、抻的不适感，但这只是瞬间。婴儿取出后，有些人在忙着为婴儿清洁，而医生还在进行手术的缝合。现代的缝合技术不需要拆线，手术中使用的都是可吸收的缝合线。Ｊ鹾螅禾郯↓２灰认为逃过分娩之痛，你就不会被疼痛折磨了，当手术的麻醉药作用过后，你会感觉到宫缩及刀口带来的双重的疼痛，它们甚至会比分娩还痛哦。幸亏现在有了止痛泵来缓解疼痛。护士会教你怎么使用这种装置，一般使用两天。止痛泵会按时间自动将药注入你的身体（与静脉相连）。如果你感觉疼痛加重，也可多加一些药量。；ǚ眩喝绻无特殊情况，剖腹产在术后５～７天出院，总的花费在公立医院一般为４０００～５０００元左右。病房一般为三人间。如果选择住特需病房，花费在万元左右。私立医院价格较高，收费差距也较大，３万～１０万不等。＃裕椋穑簖：崆校渴切？Ｋ淙皇切口是大家都不愿看见的，但不可否认的是，竖切口能让医生有更大的工作空间。当婴儿较大、处于横位、存在因为以前剖宫产造成的粘连和疤痕问题，或者婴儿必须立刻娩出时，需采用这种切口。Ｊ切口不仅影响美观，而且切口的疤痕牢固性最差，愈合最慢。如果进行过该种切口，你不可能再有机会尝试阴道分娩。横切口又叫美容切口。因为这种切口不在子宫收缩的部位，形成的疤痕最牢固，子宫破裂的危险最小，术后粘连也最少。这种切口同时也较小，愈合会更快些。再次妊娠还可尝试自然分娩。＠丛矗航】抵友１疚南喙赝萍