新闻到底：《割喉女婴两次呼吸暂停急哭护士》Ｐ挛派粱兀涸绮女婴被弃垃圾桶，脖子上还有５厘米伤口，再深一点就有可能死亡。好心人发现后，孩子被一路接力送往医院。目前，医护人员正全力对孩子进行治疗照顾。！靶∑婕！弊刺越来越好了，哭声更加响亮了。昨日传来好消息，小奇迹已经基本不用吸氧了，身上的浮肿也基本消除。“孩子又稳定了一些，现在基本不用吸氧了。　”昨日下午，鞍山市中心医院新生儿重症病房的护士说。另一个好消息是，孩子身上的浮肿也消的差不多了。Ｗ蛉眨已经是小奇迹在医院的第七天，护士说，孩子比前几天见好，已经基本不用吸氧了。虽然还有血氧量下降、呼吸暂停的情况出现，但经过处理，小家伙能够很快的恢复过来。“哭的动静越来越大了。　”护士说道。小家伙虽然还不能自己喝奶，但是胃肠功能却已经增强，消化比前几天都好。基本一天一次排便，量也比以前多了。Ｐ〖一锵衷诔闪艘交と嗽钡摹靶耐啡狻保医护人员每天都对她进行精心的照顾和治疗，都希望她能越来越好。护士说，小奇迹目前还处于危险期。Ｒ蛭是周末，这两天到医院给小奇迹送物品的好心人也比平时多，有奶粉、纸尿垫、衣服等。工作人员说，现在奶粉等用品已经够小奇迹用一段时间了。Ｗ蛉眨辽阳的赵女士也到医院送去了一些纸尿裤，她说，这几天她一直关注着小奇迹的情况。看到小奇迹情况好转，终于松了口气。趁着昨日放假，她把买来的物品给小奇迹送去。也希望小家伙一定要坚持住。Ｊ⊥獾囊恍┖眯娜嗽诳吹奖颈ǖ谋ǖ篮螅也表达了对孩子的关注，想为孩子买些东西。有好心人甚至希望收养小奇迹。Ｔ谛∑婕１黄的地方，她仍是居民们最为关注的。一些居民仍在自发寻找一些线索。Ｍ时，不少网友一直关注着小奇迹。网友阿奇说，看到小奇迹一天比一天好，放心了不少。希望孩子能够早点康复。Ｍ友阳光说，小奇迹虽然遭遇不幸，但却被浓浓的爱心包围着，她一定会健康，会茁壮成长的。“如果真是孩子的父母干的，即使找到他们，也不希望孩子再由他们抚养。希望她能有一个好的成长环境。　”　首席记者韩涛　于欣