人们常称面部表情僵硬的人是“面瘫”。英国男婴科迪・詹姆斯则因患有罕见的默比乌斯综合征，天生不会笑、不会哭甚至不会眨眼。？频虾透改缸≡诳滴侄郡赫尔斯顿，现在１３个月大。由于患有默比乌斯综合征，他不会笑，不会哭，没法皱眉，总之没有任何面部表情。由于不能眨眼，为保持眼睛湿润，他需要不时转动眼珠。Ｄ比乌斯综合征是一种罕见的先天性口－面－肢体畸形综合征，由德国神经外科医生默比乌斯于１８８８年首先报告，临床表现为完全或部分、单侧或双侧眼球活动障碍及面瘫，又称先天性面瘫。由于部分神经麻痹，患者可伴有肢体与颌面部畸形。？频暇褪粲谡庵智榭觥Ｋ左侧身体僵硬，无法自如活动。母亲金・伊斯特韦尔回忆说，科迪出生后，她和丈夫塔兰・詹姆斯发现孩子不哭不叫，于是慌了神。又过了一阵，他们发觉孩子面部麻痹，不能自主表达情绪。“我听到的全是其他孩子的哭声，那一晚，我哭着入睡，”她说。直到夫妇俩后来找到眼科专家就诊，才得知科迪患有默比乌斯综合征。６杂冢彼暌阅诘暮⒆樱“三翻六坐七滚八爬”属正常发育，但科迪至今不会爬，也坐不起来。伊斯特韦尔说：“他会翻身，有点冒失。”８据默比乌斯综合征基金会的记录，这种病大多数病例为孤立病例，没有可考的家族病史，但患者能够健康生存，寿命不受影响。＜沂艋嵫ё疟嫒匣颊叩闹体语言、姿势和音调，将这些作为情感交流手段。正如伊斯特韦尔所说：“尽管他不会笑，但我们能从他的细小表情中感觉到他的快乐。时至今日，他已经有不少进步，做每件事，他要付出比别人多１０倍的努力。”Ｕ材匪狗蚋旧现苣┎渭拥钡卮壬苹构的募款活动，为帮助像科迪一样的默比乌斯综合征患儿尽一份力。“他（科迪）非常聪明，但我永远看不到他的笑容，我为此心碎，”伊斯特韦尔说，“即使到了世界末日，我也不会放弃自己的孩子。”（据新华社电）　（来源：广州日报）