第一节　什么是体力Ｋ谓体力，就是身体的力量的意思，这是很多人理解的字面意思。我们一见到顽强的、有持久力的人，就会脱口而出：“哇，体力真好啊。”看到高个子、有很多肌肉的人也会不停地感叹：“太厉害了”“根本就是上天赐给的体力啊”。＠如作为身体健硕的代表有马拉松选手，如果将选手的块头和力量大小来比较的话，可能会觉得他们的体力也应该差不多。对于我们而言，所谓的体力不是实际上可以测量出来的东西，而是我们感知上的认可。＃ǎ保　何谓体力６方医学将体力弱的称为“虚”，相反体力好的则称之为“实”。另外将身体的新陈代谢称为“阴”和“阳”。尤其要注意的是不管是哪种，过度了都不好。体力过于旺盛的，容易导致行动过度，反而会对身体造成很大的伤害。Ｆ胶夂锰辶Γ让体力保持适中是最好的。只要你不是想要成为奥林匹克选手，那么保持体力的平衡就好了。像我们普通人，并不用去展示我们身上的肌肉，所以最为重要的就是保持体力的平衡了。小孩子的话，即使跑得不快，跳得不远，力气不大，在身体强壮方面没有任何可以骄傲的地方，也都无所谓！因为，任何小孩子如果能做到可以精神抖擞地玩乐，就足够了。＃ǎ玻　行动的体力和防御的体力Ｌ辶可以分为行动的体力和防御的体力两部分。Ｋ谓行动的体力，就是驱使骨头、关节、肌肉和神经系统活动之后，产生的身体的运动，是我们最切身可以感受到的东西。行动的体力有很多种，比如力量、敏捷度、平衡性、柔软性和持久性，等等。Ｋ谓防御的体力，就是抵抗外界来的刺激，保护好身体不受伤害的体力。比如身体温度和水分调节，等保持身体状况正常的体力，以及抵抗物理的、化学的和精神方面的压力的体力。另外，行动体力不仅和身体方面有关，还受精神方面的影响。比如说，行动力是以个人的判断、意志和欲望为前提的。＃ǎ常　儿童必要的体力６童的体力和大人的体力不同的地方是，随着孩子的成长，不同时期的体力的称谓不同。比如婴儿时期是生存的体力，幼儿时期是生活的体力，上学的时期是游戏的体力，青春期是行动的体力。！居锥时期】Ｋ谓幼儿时期的生存的体力，就是拼命吮吸母乳和牛奶的力量、大声哭泣的力量。可能这么说会让父母感到迷惑，但是，其实对于生物而言，想要活下来首先就必须要有可以活下去的体力。从睡觉时候的翻身、哈哈笑之类的，都可以看到婴儿表达欲望的精神层面。从婴儿的手左右晃动一摇一摆走路的样子，也可以看到平衡感初期的形态。虽然很微弱，但是却是支持身体本能的体力。！居锥时期】＃场４岁以后的幼儿时期，是让孩子们掌握生活的体力的时期。现在儿童的生活习惯病已经成了社会的一大问题，为了预防儿童的生活习惯病，我们也必须要让孩子养成好的生活习惯，经常运动。身体对于外界而来的刺激所做出的防御的体力，也是在这个阶段初期养成的。！敬由涎时期到青年期】４由涎时期到青春期，很多的体力都已经成形了。这个时期我们的身心都需要很多的能量，比如游戏和运动的体力、恋爱或者是维持友谊和人际交往所必须的体力，等等。在这个时期因为外界刺激而容易引起非常强烈的生活环境的变化。Ｏ衷冢为了对应那种强烈的生活环境变化而产生了新的体力，说极端一点的话可以形容成是不必要的体力。虽然是在并不需要那种体力的环境下产生的，但是，也是必要的体力。Ｊ率瞪希要用肌肉的地方确实越来越少了，估计也就是站着或是坐着的时候了。而且现在电梯什么的也都普及了，人们连爬楼梯都省了。Ｎ颐且槐咚底藕⒆用敲挥刑辶Γ然道不也因为孩子们的生活环境并不需要他们有那么多的体力吗？