２０１２．０６．２２　ＮＯ．６２３Ｗ魑准妈妈，你可能在悄然的发生着变化，无论是精神上还是身体上，看看下面这些你有几个．．．．．．＃础⑷榉吭龃蟆⑿乩增大．．．．．．＃薄⑽迎接新生命，本能地做准备。Ｈ死嘁蚕笃渌动物一样，在产前要本能地做一番筑巢工作。如：孕妇可能会为未来的宝宝清洁或装饰房间，准备衣物及被褥等，这样可以为产后休息和专心育儿节省时间。＃病⒕力不能集中。Ｔ谠谐跗诘娜个月，痛苦和妊娠呕吐使孕妇心烦意乱，不能集中精力，并表现出健忘。孕妇这时所能想到的也只是有腹中的孩子，有时甚至连工作或与医生约诊都无关紧要。建一个记事本或备忘录。将每天或近期应办的事情记下来，以弥补由于健忘而造成的疏忽。＃场⑿木巢患选｝Ｔ懈菊馐钡谋硐种⒆蠢嗨朴诰前期综合征。乳房发胀并有触痛感，孕激素水平波动。总感觉心境欠佳，喜怒无常，甚至于想落泪，有时也会对丈夫无端地发一通火，或不可控制地、无任何理由地激惹同事，这种情绪烦躁现象可能会持续整个孕期。如果在孕前有经前期综合征的妇女，在孕期这种症状会更加明显。如还有睡眠不好，食欲减退或食欲亢进等症状时，应看医生。＃础⑷榉吭龃蟆⑿乩增大。Ｓ捎诤啥蒙雌激素和黄体酮水平的增加。乳房会增大。为使自身和胎儿获得足够的氧气，孕妇的肺活量增加，因此，也导致胸廓增加。＃怠⑵し粢斐！｝Ｓ行┰懈久娌科し艋嵊谢坪职呋虺迫焉锲诤诎卟　；褂械脑谙赂共空中线上出现一条黑线，乳头、外生殖器及肛门区色素过度沉着。这些现象都是由于孕激素引起体内产生过多色素所致。是无法预防的，但若设法防止紫外线直射，会使黄褐斑出现降至最少。Ｓ捎诹魅胱庸的血流量增加，流入孕妇各器官的血流量也会增加。所以，流经血管的血量增加油脂分泌量增大。因此，痤疮或粉刺也是孕妇常见病之一。Ｔ懈居捎诟共科し舻睦伸。会有痒感和出现裂片。这时可到孕妇商店买些油膏涂于腹部或用燕麦片洗浴，以缓解皮肤炎症。＃丁⒚发与指甲的变异。Ｌ迥诤啥蒙的分泌使毛发的脱落速度降低，生长速度加快，但这种变化并非永久性的，多数妇女在产后期或终止母乳喂养后脱发严重。有的孕妇还在不应该长毛发的部位长出了毛发。例如在面部、腹部、乳头周围。还有的毛发质地发生了变化。变的更干或更油性。更有甚者发生毛发变色的现象。Ｖ讣滓餐毛发类似，孕期会发生明显变化。过多的荷尔蒙分泌会促使指甲生长得更快、更坚硬，有的孕妇出现指甲容易劈裂现象。这时孕妇应经常修剪指甲并避免涂抹指甲油。＃贰⑿码加大。Ｓ捎谠懈咎迥诖嬖诠多体液。脚会胀大，因此，穿鞋的号码会加大１－２号。有的妇女会永远保持着穿这么大号的鞋，脚的大小不会再恢复到孕前水平。孕期穿便鞋会有效遏制脚大。