两婴儿在广州大道北吉之岛超市被割伤脚，警方介入调查１ё帕礁鲈麓蟮亩子逛超市，谁料儿子竟被割伤脚板底。６月４日下午，市民周女士带着儿子在广州白云区广州大道北的吉之岛超市购物时，突然发现儿子的右脚脚底不知为何血流不止。周女士立即带着孩子去附近医院包扎，其间居然发现还有一名婴儿也在超市遭遇“割脚”。Ｖ芘士随后和其他家长返回超市观看监控录像，一名３０多岁的男子有重大嫌疑。目前白云区警方已经展开调查，全力抓捕嫌疑人归案。Ａ矫婴儿脚部被割伤Ｖ芘士家住萝岗区，６月４日下午１时许，她和保姆带着两个月大的儿子到白云区广州大道北的吉之岛超市购物，没有穿鞋的孩子由保姆抱着睡觉，而周女士自己则挎着包。三人在母婴区逛了一会，保姆见孩子睡得很香，想换个姿势抱小孩，谁料一摸孩子的脚底板，发现满手都是鲜血。周女士看到，儿子的脚底板有一道长约１厘米的伤痕，像刚刚被利器割伤，正在慢慢渗出鲜血，便马上和保姆带着孩子到附近医院包扎。Ｔ谝缴为周女士的儿子的伤口进行消毒和注射破伤风针的处理之后，另一名家长也抱着约三个月大的婴儿走进医院急诊部，周女士发现，这名婴儿同样也是脚部受伤。她上前询问对方家长，得知对方也是在吉之岛超市购物时，发现小孩脚被割伤的，更为巧合的是，两名婴儿的受伤时间和地点均为一样，只是周女士的儿子是脚底受伤，而对方是脚背被割伤。Ｒ唬常八昴凶幼羁梢升＞葜芘士回忆，当时并未察觉儿子接触了任何尖锐物，平时自己带儿子出门也非常小心，怎么会无端受伤？等待医生处理好婴儿的伤口后，周女士便和对方家长回到吉之岛超市查看超市内的监控录像，通过查看她发现，一名年约３０岁、身穿灰色上衣、深蓝色裤子和人字形拖鞋的男子最为可疑，“看到他从裤子里拿了一个东西出来，靠近我儿子的脚，但是看不清是什么东西，而且他还一直跟着我们进出。”周女士担心，儿子的脚被不明利器割伤，是否会感染，好在医生最后诊断，周女士的儿子是“右足皮肤割伤”，暂时没有大碍，但是每日还需对伤口进行消毒和换药。Ｗ蛉障挛纾白云区警方向记者证实确有此事，目前警方已经展开调查，正在全力抓捕嫌疑人。