游泳是一项非常有益身心健康的健身活动。既是对孩子生存技能的培养，同时也是一种强身运动，对孩子智力、身心等的发展大有好处。Ｓ斡驹硕对孩子发育的好处：＂拧∮斡菊庖桓丛佣作是在大脑支配下完成的，这样在游泳的过程中也会提高大脑的功能，表现为大脑对外界环境的反应能力快，智力发育好。＂啤『⒆泳常游泳可使心肌发达，新陈代谢旺盛，心跳比同龄　幼儿　慢且有力，这就为承担更大的体力负荷准备了条件。＂恰『⒆泳常游泳，呼吸系统的功能也得到了提高，表现为肺活量大，憋气时间长。＂取【常游泳可消耗过多的脂肪，利用全身各部位的肌肉，使体形匀称健美。＂伞【常游泳还可以提高孩子耐寒和抗病的能力。５游泳同时存在着一些潜在的危险，父母应未雨绸缪地严加监督与防范。：⒆佑斡竟程的注意事项：＂拧『⒆佑斡拘胗屑页さ呐阃，并根据孩子的水性、年龄、身高等因素，尽量选择安全系数较高的水位区域游泳。并且要有一个适合孩子特点的循序渐进的学习计划，使孩子对游泳产生兴趣，这样才能带动锻炼的目的。＂啤≡谙滤游泳前，一定要教育孩子养成先做准备活动的习惯，运动四肢，还可用冷水擦身，以适应水温。＂恰『⒆拥奶辶τ邢蓿所以在水中的时间不宜过长，当感觉疲劳或不舒服时，应马上带孩子上岸，以免发生意外。＂取『⒆釉谙滤前不宜吃过多食物。一旦食物压到气管，容易造成窒息。父母为了给孩子补充体力，可以选择在游泳前半小时，给孩子适量吃点食物，做到不饿、不饱胀。＂伞『⒆釉诖蠛沽芾焓辈灰寺砩辖入水池，应先用干毛巾擦干汗水，待毛孔收缩后再入水池中。＂省∮疽隆⒂久钡纫合适，而且不要选择需将绳子系到颈部的泳帽或泳衣，以免发生意外。还可为孩子置备一副耳塞，可以预防因进水而引发中耳炎。＂恕〗崾游泳后，可以用生理盐水冲洗眼睛，或使用专门的眼药水，从而保护眼睛的健康。＂獭∮斡竞蠡挂务必做到清洁身体，避免游泳池水中的化学药剂留在皮肤上，造成皮肤过敏。同时，为避免游泳池水中的漂白粉对牙齿的侵蚀，可在游泳后立即刷牙或漱口。＂汀『⒆痈忻叭愈后１至２周内不宜游泳。