“我从来都没想到过会遇到这种事情，我开着公交车朝医院狂奔。”１５日傍晚，厦门市１２３路公交车司机郭义华载着一名在车上产下女婴的产妇一路狂奔。救人心切，他甚至闯了红灯，车子在飞奔中，一个轮胎还爆了胎。最终，他把产妇和新生婴儿送到了中山医院，她们母女平安。＃保等眨保肥毙恚郭义华驾驶１２３路公交车行至厦门莲花三村站时，一名乘客突然告诉他：一名乘客在车上突然产下了一个婴儿。他赶紧停车，在这个乘客的指引下，郭义华立即到车厢查看。在下车门附近，他看见一名年轻男子抱着一个婴儿，尚未剪断的脐带连着一名年轻女子。！澳歉雠子看起来不到２０岁，脸色发青，大颗的汗珠直往下掉，还一直在流血。”郭义华说，这对年轻人当时要下车，被他立即叫住。据车上乘客反映，女子产子期间，并未听到她的叫喊声。９交车上坐满了要回家的乘客，郭义华请求乘客们下车，他要送产妇到医院救治。为尽快送产妇到医院，郭义华开着公交车飞奔，连闯了两次红灯。车子还擦到了马路牙子，一个后轮爆胎。郭义华顾不上这些，朝着厦门中山医院继续“狂奔”。在车上，郭义华联系了１２０，对方也在路上寻找他开的这辆１２３路公交车，并建议尽快将产妇送到医院。车到中山医院时，医务人员已经在门口等候。＃保等胀恚在确认产妇和孩子平安后，郭义华才离开医院。后来，刚当上父亲的小李发短信告诉郭义华，是个女孩，并感谢他的帮助。＃保度障挛纾记者来到中山医院时发现，产妇小王已可以下地行走。小李告诉记者，他并不知道小王已经怀孕，小王自己也不知道此事，两人根本没有做好迎接孩子到来的准备。小李和小王均来自外地，刚在厦门工作了几个月。１５日，两人到堂哥堂姐家玩，随后便乘１２３路公交车回家。！吧铣岛螅她说有些头晕，便找了一个位置坐下。”小李说，小王随后发现身上有血，待他转过身来时，发现小王手里竟然抱着一个孩子。小李的堂哥告诉记者，小李、小王还不到２０岁，可能不懂得生殖方面的常识，加上小王有点胖，所以才一直未发现小王怀孕。目前，小李已向工厂请假，专心照顾小王和孩子。　（来源：羊城晚报）