２０１２．０７．１３　ＮＯ．４４１Ｃ窦湟恢绷鞔，说经常吃鸡，特别是鸡翅膀，会使得儿童提早发育，实际上真是如此吗？Ｄ讣ψ陨泶有雌性荷尔蒙８鞯丶Τ岚蚝雌性激素极低＜ζそ霞θ夂有更多雌激素Ｄ讣ψ陨泶有雌性荷尔蒙Ｑ芯糠⑾郑过量的雌激素会致癌。许多民众都喜欢吃白切鸡，挑嘴的便会嫌生鸡（公鸡）的肉比较粗糙，喜欢吃母鸡。这样就很难避免会吸收到母鸡体内自然分泌的雌激素。Ｅ┏「涸鹑颂嵝汛蠹衣蚰讣来吃，也会带雌性荷尔蒙的。但这是天然的，是它自己分泌出来的雌性荷尔蒙。当然了，你只是吃少量的，偶尔吃一、两件，对你的身体是完全没有影响的。因为你吃了之后，身体会自己排泄出来。但如果你经常吃，而且大量的吃，那你身体就会慢慢积聚这些雌性荷尔蒙。８鞯丶Τ岚蚝雌性激素极低＜θ狻⒓Τ岚颍是否真的如传闻所说，有这么多雌激素呢？我们买了不同产地的鸡翅膀和鸡肉样本，送去化验。结果如何？Ｃ窦湟恢绷鞔，说经常吃鸡，特别是鸡翅膀，会使得儿童提早发育。我们将不同产地来源，包括扩香港、内地、巴西和美国的鸡翅膀和鸡肉，送到大学做化验。结果发现，四个不同产地来源的鸡翅膀，含有雌激素和具有雌激素功能的污染物，总含量都差不多。以吃一只本地鸡翅膀为例，大约含有１０５纳克的雌激素。所谓纳克，即是十亿分之一克。因而，可以说含量是极低的。＝会大学生物系副教授黄港住针对试验结果，表示其实这样鸡翅膀的雌激素含量不算高，而且有很多因素我们需要考虑。首先，我们做实验的时候，这些鸡翅膀还未经过烹饪，可能不同的烹调方法，会使得这些雌激素消失或者被破坏。还需要考虑的是，当我们食用这些鸡翅膀的时候，我们会吸收多少，还是未知之数。＜ζそ霞θ夂有更多雌激素６如果把鸡肉和鸡皮分开化验，我们就会发现，鸡皮含有更多雌激素。以香港本地鸡为例，鸡皮含有的雌激素是鸡肉的四倍。６源耍黄教授解释为，雌激素是油性的，容易溶在脂肪内。有很多污染物都会具有雌激素的功能。这一类的污染也会停留或者积聚在脂肪内。　所以脂肪里面含有激素或者污染物的含量，通常都会较高。　Ｐ苑⒂启动年龄显著提前者（较正常儿童平均年龄提前２个标准差以上），即为性早熟。一般认为女孩在８岁、男孩在９岁以前出现性发育征象临床可判断为性早熟。