有一天，你发现床上属于自己的空间越来越小，你在床上不得不注意自己的言行，你和爱人之间的性福生活在一点一点离你远去……Ｊ前。孩子长大了，ＴＡ应当分床睡了。？墒牵当你向宝宝提出这个小小要求时，却发现宝宝已经恋上了你的床！１Ρ拒绝分床睡的症结在哪里？他们有什么秘密吗？看看下面的３种情况，是不是和您有些类似呢？６〉甭璧男腋Ｊ惫恺Ｖ⒔幔焊改付院⒆拥囊懒谍Ｐ《〉保邓炅耍家里的大床已经容不下３个人睡，可丁当妈还不同意和丁当分床睡，她认为能够时时陪着丁当是一种幸福，等丁当长大了，想陪他都没有机会呢。Ｒ惶焱砩希丁当刚一洗漱完毕就跑进卧室。！奥杪杩旃孛牛不要让爸爸再进我们的房间了！”？砂职只故亲呓了房间。！鞍职郑你都这么大了，为什么还要跟我妈妈睡啊？！”丁当“愤愤不平”地对爸爸说。！鞍职郑你去跟奶奶睡吧，这样我们都可以跟自己的妈妈睡了！”６〉钡幕叭枚〉甭栊Φ们昂虾笱觯也令她感到很幸福。她以一种协商的口气对丁当说：“再让他睡几个晚上吧，以后就不许他上我们的床了！”！澳呛冒桑　倍〉奔不情愿地说。？醋虐职衷谝慌酝岩路，丁当心里暗下决心：总有一天要将爸爸从这张床上赶走，那时妈妈就属于我一个人了！５闫婪治鳊６〉敝所以恋上妈妈的床，是因为妈妈主观上不愿意与他分床。许多父母，尤其是妈妈们和大龄得子的父母都是这样。？凸鄣厮担这些家长的想法并没有错，但家长对孩子的爱应当是一种理性的爱，这种爱首先应当建立在对孩子成长有利的基础上。如果孩子到一定年龄还不与父母分床，他们往往会产生“恋父”或“恋母”情结，这对孩子的成长极为不利。７彩怯小傲蹈浮被颉傲的浮鼻阆虻暮⒆樱他们总是以异性父母为自己的榜样，这直接影响他们正确性别意识的形成。孩子的成长需要父母双方的力量，过分迷恋一方，必然会造成性格或心理上的缺陷。ＳΧ圆呗札６〉甭璧牡蔽裰急，是抓紧回归到社会生活中去，丰富生活内容，努力摆脱心理上对丁当的依恋，并且要清醒认识到自己对丁当溺爱的危害性，适当对丁当放手，逐步让丁当从盲目母爱的重重包围中解脱出来，让孩子认识到自己原本就是一个独立的人，自己的世界里除了妈妈还有许多其他人存在，进而让孩子产生拥有自己小天地的想法，最终达到分床的目的。６杂谀切┒院⒆佑幸懒登榻岬穆杪枥此担刚刚与孩子分床时难免会有失落情绪，对此应当努力控制，必要时可以向心理医生寻求帮助。