枕秃是一个现象，我们枕头把头发磨得很光亮，那叫枕秃。佝髅病的小孩，刺激皮肤比较痒，所以他就会动。Ｏ纫注意鉴别诊断的问题。小孩三个月以内缺钙的现象有三个表现：一个是容易醒，睡不踏实；一个是有一点声音就会惊吓；一个是多汗，汗不是一般的多，是很多，像小豌豆一样，大汗粒。Ｒ恍┍冉嫌芯验的大夫，如果摸一下肋骨，可能会软化，一按一个坑进去，这个时候有缺钙的可能。＜偕枘盖椎哪毯芎茫就可以不用给孩子补充奶。但是往往就是国内母亲的钙也不够，所以导致了母乳缺钙。母乳每一升里面有３４毫克钙，但是国内北京、天津、上海、成都的检查结果，奶里面的含量都到不了３０毫克。所以问题不是出现在孩子的身上，是在妈妈的方面。Ｋ以妈妈要多吃含钙的食物。这样妈妈的奶里面钙多，孩子才能够得到充足的钙源。？墒俏颐堑鞑椋妈妈们坐月子的时候营养比较好，但是满月以后，营养就不行了。妈妈每天要补充３００毫克的钙，需要喝奶１０００毫克。妈妈摄入钙的量要比正常人高得多，正常人在８００毫克，妈妈是１２００毫克，所以妈妈要多吃一点奶制品，不够的时候，要补充钙。保证你奶里面的钙比较充分，孩子得到充足。＃当然也可以给孩子做检查。现在很多人做微量元素的时候，同时把钙查一下，这个时候往往不缺钙。血里面的钙很难低下来，因为血缺钙的时候，骨头里面的钙都补充进去了。Ｋ以现在一般查骨密度的检查，才能知道孩子是不是真正的缺钙。因为我们钙里面９９％的钙都在骨头里面，在血里面是很少的。这样来判断孩子缺不缺钙，在孩子缺钙的时候就应该补充钙了，同时也应该补充维生素Ｄ。：⒆有枰钙的存在，什么叫多？是家长认为的多还是真正的多？在孩子补钙真正多的时候，人体会有自我调节，当人体缺钙的时候，他钙的吸收特别多，他不缺钙的时候，他吸收的特别少。所以一般来讲，补钙多的时候很难高到钙充足的情况。２垢贫嗔说幕埃可能孩子骨头比软骨病要硬一些。但是一点不影响他长个。长不长个不在于含钙多少，而在于长骨的钩端软骨的生长情况怎么样。软骨生长得非常好，就会正常的发育。只有在性激素生长发育以后，软骨的生长才会闭合，要到１６、１７岁以后才会闭合，因此怎么给孩子补钙都不会影响长高，而且有助于孩子长个子。