２０１２．０７．２５　ＮＯ．９６７Ｔ诠畔＠埃人们相信在刮北风的晚上受孕，会生男孩，在刮南风的晚上受孕，会生女孩。在古巴比伦，人们普遍认为生男生女要取决于受孕那天月亮是否有光环。泊尔部落，人们相信在偶数日子里受孕的是男孩，在奇数日子里受孕的是女孩。６杂谏男生女，很大一部分人还是会有个期盼，有的喜欢男孩，有的喜欢女孩，这真的是可以控制的吗？那么，世界各国对于生男生女有什么样的秘方呢？现在来为你介绍世界各国生男生女的秘方。２淮┓婪射服就会生女儿Ｒ恢庇凶耪庋的说法：在医院放射科工作的人，大多生的是女儿，有的人认为经常接触射线辐射的男性，导致生命力不强的Ｙ精子先行死掉，造成生女孩的机会特别多。事情真的是这样吗？记者采访了多个医院的放射科医生和多位专家，他们都说这样的说法没有科学依据。一家大医院影像中心的专家说：“可能是某一个时间段或者某一地域，有过生女孩或者生男孩比较多的现象，但从整体上来看，我们科工作人员的孩子中，男孩女孩的比例还是均衡的，根本没有大多生的是女儿的这种现象。”专家介绍，如果防护不当，Ｘ光射线等会对人体的免疫系统、血液系统等方面带来损害，但并不会对生男生女带来影响。Ｔ新璨怀栽绮腿菀咨女儿Ｓ⒐科学家近日研究发现，妇女在怀孕期间多吃高热量食品和经常早餐吃谷物，可提高生男孩的机会。这项研究是由牛津大学和埃克塞特大学共同完成的，有关研究报告发表在皇家科学院生物学期刊上。他们对英国７４０名初孕妇女进行了调查，请他们提供受孕前以及受孕初期的饮食记录。结果发现，在怀孕期间日常摄取热量较高食品的孕妇中，５６％的人后来生了男孩，而摄取热量较低食品的孕妇生男孩的比例只有４５％。研究还发现，每天早餐吃谷物的孕妇中，５９％的人后来生了男孩，而很少吃或不吃早餐的孕妇生男孩的只有４３％。Ｔ懈痉沽看笕菀咨男婴９外科学家最近研究发现：孕妇在怀孕期间大量进食，通常会生男婴，同时出生的男婴要比女婴重。研究人员通过对２４４名孕妇进行的６个月的观察研究表明：男婴睾丸分泌睾丸激素是怀男婴的孕妇进食量大的直接原因，也就是说饭量大的孕妇生男婴的几率大。Ｗ家表示：新生的男婴比女婴重，这一普遍现象将有助于对孕妇怀孕期间婴儿性别的认别。怀有男婴的孕妇在怀孕期间要消耗体内１０％以上的卡路里和８％以上的蛋白质。孕妇必须通过吸收大量碳水化合物和动植物脂肪来补充体内能量。研究数据也表明，在胚胎中的男婴要比女婴需要更多的营养和能量。Ｉ男生女跟祖先牌位有关系Ｉ儿育女，就是代表香火，在阳宅上，跟祖先牌位有关系，所以香火位不可对到电杆、尖锐物品，也不可在梁下，需合文公尺，一般就不会不合意。＝幼啪褪俏允壹霸睿ǔ房煮饭的地方），这二个地方一样不可压梁，且要靠墙壁，所谓两头不着壁，损儿或多女少丁，灶也一样，不可对到柱子，若以上皆无问题又无法如愿，可试试求神，除了注生娘娘、观世音菩萨、保生大帝也很灵，除了拜拜祈愿之外，有时要许下“愿头”，如：愿望达成，必需做哪些事来还愿等，下愿力就足，有时求神要生男儿，前半年会很辛苦，怀孕不顺时要注意，天下没有白吃的午餐，先求有子再看如何生男生女，一般较有根据是用饮食方式，如：男生（先生）多吃肉，女生（太太）多吃蔬果。４臃缢角度看，影响生男生女的在乎一屋是否［四正］。一间屋呈现四方形的同时，最重要先看东方，因东方代表长男，即家中最大的儿子。如果缺乏东方角，或东方角凹陷，或摆放错误物件，将导致这户家庭不能生男。而目前这一看法也尚未得到科学证实。３檠谈改干男孩机率小＞荻砺匏褂泄孛教灞ǖ溃科学家们通过长期跟踪研究发现，受孕前后吸烟的夫妇生男孩的可能性较小，专家们经过临床研究发现，如果父亲每天吸烟超过２０支，而母亲不吸烟，那么生男孩的可能性远远小于生女孩的可能性，如果夫妇双方都吸烟，生男孩子的可能性则变得更小。Ｄ壳埃科学家们还无法确定吸烟者为什么生男孩的可能性较小，但他们怀疑携带决定生男孩的染色体的精子更容易受香烟的影响。他们认为，决定生男孩的带Ｙ染色体的精子头部较小，尾巴较长，游动快速，但耐酸力差且易受到烟毒的伤害，容易受到伤害甚至死亡，而决定生女孩的带Ｘ染色体的精子，头部较大，尾巴较短，行动较迟缓，耐酸性强且对烟毒的敏感性较低，不易受到伤害，但是这其中的确切机理，专家们说现在仍是一个谜。＃ㄔ鹑伪嗉：陈磊）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍