“哎呀，这孩子怎么没事就喜欢来摸妈妈的乳房啊！男生不好这么色吧！”“真晕！一不注意就把我的裙子给掀开了，有时还跑去掀别人的裙子，弄得我好尴尬！”２岁左右的宝宝常会出现喜欢摸妈妈的大腿、摸妈妈的乳房等动作，其实这些“性动作”是宝宝的大脑在告诉我们：他的“性意识成长关键期”到了！如果在这段时期，家长肤浅地把孩子成长的“性动作”贴上“耍流氓、好色”的标签，或用“打手”来制止，则会对孩子性别意识的建立造成不良影响，严重的则会造成性别扭曲或易性癖（同性恋）。Ｐ晕幕不等于性！＃埃３岁是培养性别认同和性角色认同的重要阶段，心理学家弗洛伊德认为：在性发展的三个阶段中，最重要的时期就是幼儿期，它凝聚成为潜意识的主要成分，并打下以后一切性的发展的基础和方向。这个阶段的孩子是通过跟家庭成员的互动来探索和认知性别及性角色的。父母是孩子性启蒙教育最好的老师，在这个时期能从父母处得到“性帮助”和“性体验”，孩子的性心理则会在健康中成长和发育。而由于现在关于传播“两性方面”信息的媒介多、量也大，所以从小接受健康的性启蒙教育则尤为重要。年轻的家长们更需要跟孩子一起来学“性”知识，从而正确地对待幼儿性发展中出现的敏感行为，避免让幼儿在性发展的过程中心灵受到伤害或扭曲，当今社会同性恋人数的增多已经在警示我们要重视“性取向”的心理扭曲。！靶砸馐冻沙す丶期”的幼儿获得性满足的途径大体有两种：第一种是通过自体享乐，以获得快感。即在自己身上寻找性对象，如吸吮大拇指、触摸小鸡鸡（阴茎）或阴唇、喜欢被人抚摸身体、有的甚至会夹紧大腿进行摩擦或跨坐在椅子扶手上来回移动等等。５诙种是通过探索他人身体以获得快感。如摸玩并亲吻妈妈的乳房、看见光滑的大腿会不由自主地伸手去摸、开始关注他人的身体（老想跟着爸爸、妈妈上厕所，对妈妈的内衣产生兴趣）等等。这些敏感行为都属于幼儿在经历“性意识成长关键期”中对性器官、性别的探索行为，简称“性动作”。但“掀裙子”不属于性动作的范畴，宝宝之所以对掀裙子感兴趣，主要是对裙子的结构好奇，而不是对裙子里的身体部位好奇，这也是为什么大多孩子都喜欢在妈妈的裙子里玩藏猫猫游戏的原因。Ｒ虼嗣恳桓鲂远作背后都有产生动机的性心理：＃保对母亲的依恋产生对女性特征的探索；＃玻认知能力的发展开始产生对性别特征的初级探索；＃常无意识的接触带来快感后，发展为有意识。就是孩子在小便时，会渐渐发现自己的性器官；而在无意识的触碰时，发现它（小鸡鸡）会变硬，还会给自己带来不一样的快感；女孩则发现摸摸自己尿尿的地方会有特殊的感觉，正因为这些感觉便引起了宝宝对性的兴趣和好奇。Ｗ芏言之，这些性动作跟成长有关，跟“好色”无关，而这个“性”确切地说是“性别”，所以，切勿以成人的标准来给孩子贴标签！文／黄绎霖（早教专家　天线宝宝婴幼儿启蒙教学法创始人）