２０１２．０７．２６　ＮＯ．９６０Ｋ孀欧置淞俳，小兰感觉解不出大便这个毛病越来越严重。本以为生产后这种不适会消失，却不料，待顺利生出小宝宝后，小兰发现解大便更困难了。一连３天没有大便，再加上阴道伤口未愈不敢用力，急得小兰坐立不安。小兰实在害怕以后的日子都会这般痛苦，度日如年。其实不用怕，医学上把解不出大便称为“便秘”，只要掌握了科学的知识，就一定能摆脱产后便秘的困扰！Ｕ常的排便节奏Ｈ绻产前灌肠者，产妇产后２－３天才解大便；若产前未灌肠者，产妇可能１－２天首次排便。一旦在产后超过３天未解大便，应注意便秘的出现；如果便秘持续３天以上，则一定要请医生予以适当的处理。２后便秘原因种种Ｓ朐星坝泄氐谋忝佚＃薄⒂捎谂性特殊的生理结构，比如子宫在盆腔内挤压直肠，使直肠的弯曲度增大，阴道肌肉薄弱致使排便腹压不够，排便时间比男性慢，所以女性比男性更易便秘。＃病⒈忝赜肷活习惯不良相关，如任意延迟排便、爱吃辣，使本来正常的排便反射遭到干扰，直肠对粪便压力刺激的敏感性降低，粪便滞留在直肠内，不能及时排便。另外食物过分精细，纤维残渣少也是便秘的原因。Ｓ牖吃杏泄氐谋忝佚＃薄⒒吃姓个期间体内孕激素水平增高，它使子宫和肠道的平滑肌都松弛，前者有利于胎儿的“安居”，而后者却造成肠蠕动减慢，食物和水分在结肠内停留时间延长，致使粪便干硬。＃病⒒吃泻笃谂虼蟮淖庸压迫肠道，常常加重便秘。Ｓ敕置溆泄氐谋忝佚＃薄⒎置淝肮喑χ率古疟阊映佟｝＃病⒎置渲刑辶ο耗大，腹部肌肉疲劳。＃场⒎置浜筇ザ对直肠的压迫消失，肠腔反应性扩大，肠内容物滞留；产后体质虚弱或手术伤口使自己不能依靠腹压来协助排便；卧床时间多，活动减少，影响直肠蠕动；腹肌和盆底肌肉松弛，排便时收缩无力。Ｇ崴捎Χ圆后便秘５髡自己２褥期作为一个特殊时期，体内孕激素急剧下降，再加上新生命的到来，这些给新妈妈带来种种不适应。新妈妈应学会尽快转变角色，比如过去不爱吃蔬菜、喝汤，那么现在就需要改变。ＱЩ嵝菹３浞值乃眠是一切之根本，比如奶水充沛、防止产后抑郁和便秘。所以作为母亲，要渐渐将其他工作转交给家庭其余成员，并将自己的生物钟调至和宝宝一致。他睡您就赶紧养神，他醒您就开始“工作”。２焕荡玻勤活动Ｒ话阕匀环置浜螅叮８小时产妇就坐起，进行一些翻身活动，采取多种睡姿或坐姿，也可自己轻轻按摩下腹部；第２天下地，在室内来回走动，以不疲劳为宜，但避免长时间下蹲、站立。对于剖宫产无合并症者，于产后第２天试着在室内走动，如有合并症则要遵循医生要求，不可过早下床活动。