母乳是早产儿的最佳食粮。对于母乳不够或无法进行母乳喂养的妈妈而言，就要选用专为早产儿设计的配方奶粉，以满足早产宝宝生长发育的特殊需求。＝舛猎绮儿配方奶粉的妈咪困惑Ｂ柽淅Щ螅涸绮儿配方奶粉和其他配方奶粉的区别是什么？Ｗ家解读：早产儿是指胎龄未满３７周，体重小于２５００克，身长少于４６厘米的婴儿。早产儿和正常足月儿不同的地方主要在于“少、难、多”。“少”是指早产儿从母体里带来的营养素少，因为许多营养素的储存是在孕后期完成的；“难”是指消化难，因为早产儿的代谢排泄系统发育尚不完善；“多”是指需要的多，因为早产儿出生后的生长速度高于正常足月儿，需要达到３期宫内生长速度，所以需要更多的能量和蛋白质“赶上”正常的生长。因此，早产儿配方奶粉不仅保留了母乳的许多优点，使蛋白质、糖、脂肪等营养素易于消化和吸收，和其他配方奶粉相比，还适当地提高了热量，强化了多种维生素和矿物质，以补充母乳对早产儿营养需要的不足。但早产儿配方奶粉缺乏母乳中的许多生长因子、酶和ＩｇＡ等。Ｂ柽淅Щ螅鹤阍鲁錾的宝宝是否也可以吃早产儿配方奶粉？Ｗ家解读：早产儿配方奶粉属于特殊配方奶一类，是专门针对早产儿的营养需求和消化特点而设计，特点为容易消化吸收且热量及蛋白质的含量略高于其他配方奶粉。因此，早产儿配方奶粉只适用于早产儿，对于足月出生的宝宝，普通奶粉即可满足其营养需求，不建议使用。Ｂ柽淅Щ螅涸绮儿配方奶粉需要吃多久？Ｗ家解读：早产儿作为发育不成熟、不完善的一个特殊群体，对他们的营养需求不仅要考虑到营养素缺乏引起的问题，还要考虑这些营养素过多所带来的可能风险。因此，即使一般早产儿配方奶粉的适用年龄都是写０－１２个月，但实际上并非需要持续喂养到１岁。对于需要进行追赶性生长的早产儿来说，当他们追上同龄足月儿的生长发育水准之后，即可转换成普通婴幼儿配方奶粉１段。由于个体差异的不同，具体需要咨询医生。Ｒ蛭早产儿的肠胃机能较弱，对初次接触的奶制品具有依赖性，更换奶粉的品牌或品种需要采取交替、渐进的缓慢方式逐渐过渡。先将两种奶粉冲调在一起，旧品牌的多一些，新品牌的少一些，逐步添加新品牌的奶粉量至完全代替旧品牌。同时需要注意观察宝宝的消化情况，如大便的性状和次数是否改变，若无大的变化，说明消化情况良好；反之，则要适当稀释奶粉，等宝宝适应后再逐渐添加至原来的浓度。Ｂ柽淅Щ螅航行早产儿配方奶粉的喂养时，需要注意什么？Ｗ家解读：由于早产儿的吞咽功能尚不完善，有时会发生吐奶及呼吸运动不协调的现象，使奶逆流至咽喉部，再吸进肺部，引起吸入性肺炎，严重者会立即窒息致死。所以喂奶时，选择质地较软的奶嘴且奶嘴的吸入孔大小要适宜，同时最好让宝宝处于半卧位；喂奶后注意拍嗝，即竖起宝宝，轻轻拍打后背３－５分钟。如果宝宝发生吐奶，应将宝宝俯卧或侧卧，防止溢奶或呛咳造成窒息。对吸吮力很差的宝宝，可用小匙喂养，但需要注意保持奶的温度，不可太凉。Ｄ托牡匕葱栉鼓獭３缘寐是早产儿的进食特点，因此喂奶时需要耐心，而且要给宝宝一个休息时间：吃一分钟后，让宝宝停下来休息一下，等十秒钟后再继续喂，这样可以减少吐奶的发生。Ｑ」涸绮儿配方奶粉前，需要了解的早产儿营养需要：Ｈ攘浚涸绮儿能量储备低，处于高代谢状态，对热量的需求高于足月儿，每日每公斤体重需热卡１１０－１５０千卡。５鞍字剩涸绮儿需要摄入的蛋白质总热量通常是高于足月儿。０被酸：足月儿必需氨基酸为９种，早产儿为１１种。因为早产儿缺乏有关的转化酶，不能将蛋氨酸转化成胱氨酸，苯丙氨酸转化成酪氨酸，所以胱氨酸、酪氨酸成为必需氨基酸，必须从食物中摄取。Ｎ藁盐：早产儿比足月儿需要得多，因为孕晚期是无机盐增加的阶段，如钙、磷、铁都会增加，不足月的早产儿体内容易缺乏无机盐。Ｎ生素：早产儿缺维生素Ｅ，易出现溶血性贫血；早产儿对脂肪的吸收率不如足月儿，并可能缺乏脂溶性维生素及其他营养素。Ｔ绮儿配方奶粉的选购要点！獭∑放菩庞枚任上Ｒ跃哂醒蟹⒈尘暗拇笃放莆首选，尤其具有国内外长期销售经验，从研发、生产、销售、制造皆由同一家公司一致作业，确保产品品质。！獭“装标识清楚０装外明确标有营养成分、营养分析、生产日期、保质期和使用方法等。！獭∽ㄒ档姆务Ｌ峁┳ㄒ档氖矍啊⑹酆蠓务及长期的专业咨询。！獭“丛绮儿的营养需要选择Ａ私庠绮儿的营养需要并按此选择，以保证早产／低出生体重儿能够快速而安全地生长。ＴＩＰＳ：选购早产儿配方奶粉，最好在临床营养医生的指导下进行。Ｔ绮儿配方奶粉要添加脂肪酸Ｃ拦《儿科学杂志》曾发表了一项研究，研究发现在配方奶粉中添加脂肪酸，尤其是ＤＨＡ（二十二碳六烯酸）和ＡＲＡ（花生四烯酸），将有助于早产儿的生长发育。Ｗ家简介Ｔ丽娟，　上海市儿童医院儿童保健所主任医师，从事儿童营养和保健三十余年，擅长生长发育评价、婴幼儿喂养及饮食行为问题、营养性疾病的防治。专家门诊时间：每周一上午，周四上午（特需）。