２０１２．０６．１９　ＮＯ．１２４Ｔ诤⒆铀觉时，父母要经常注意观察孩子的睡眠姿势，发现有不当的姿势，帮助孩子纠正。对１岁以内的孩子，家长要定时帮助他变换一下睡姿，使孩子养成适宜他的睡眠姿势，能睡出一个好头形，保障孩子健康发育成长。Ｑ鑫运姿Ｅ课运姿２辔运姿Ｑ鑫运姿Ｒ话阒泄的父母都习惯于让　婴儿　采用仰卧的睡姿，仰卧时便于父母直接观察　婴儿　脸部的表情，　宝宝　的四肢能够自由地活动。５是仰卧时宝宝容易发生呕吐，由胃反流到食道的食物吐出后，会聚积在宝宝的咽喉处，不易由口排出，较易呛入气管及肺内，发生危险；另外对宝宝的呼吸不利，由于受重力影响，喉部会阻挡呼吸气流自由进出气管口，一旦气流阻力增大，宝宝在仰睡时呼吸就会有杂音（鼾音），造成呼吸困难，对原本呼吸就不顺畅的　婴幼儿　不合适。Ｅ课运姿８改钙毡槿衔，小　婴儿　趴着睡容易阻碍宝宝呼吸引起窒息。其实刚出生的　新生儿　就具备了自身防御的能力，当脸朝一侧俯卧时，他会本能地将口鼻露出来，舒畅地呼吸。趴着睡反而有助于胸廓和肺的生长发育。因为趴着时宝宝的胸部压迫床，床的反作用力正好按摩　小儿　的胸廓，能提高宝宝的肺活量。１Ρθ绻发生吐奶时，也会顺着嘴角流出，不会因呕吐物吸入气管而发生窒息。欧美国家的父母都喜欢让孩子以俯卧姿势入睡。当然俯卧也有一些缺点：父母不容易观察宝宝的表情；婴儿口水易外流；口鼻容易被被褥等外物阻挡而造成呼吸困难；婴儿的四肢活动不方便。２辔运姿２辔宰詈貌捎糜也辔唬能避免心脏受压，又能预防吐奶，特别是刚吃完奶后宝宝更应右侧卧，有利于胃内食物顺利进入肠道。但是始终朝一侧睡，易发生脸部两侧发育不对称以及歪扁头，也有可能造成斜视；而且宝宝不容易维持侧卧姿态。＝崧埤Ｓざ的３种睡姿各有长短，对婴儿的睡姿，特别是　１岁　以内的要仰卧、俯卧、侧卧３种姿势交替睡，每天不能总固定一个姿势。父母要根据孩子的特点和不同的情况，交替选择适合宝宝的睡眠姿势，这样不仅可以使宝宝有优质的睡眠，而且宝宝的容貌也会长得更漂亮、更端正。１疚南喙赝萍鳊＃ㄔ鹑伪嗉：秦晓雪）