“怎么摔倒宝宝都不哭，被别的小朋友扇了一巴掌也不哭，被狠狠咬也没有哭，２岁多的儿子是太坚强还是有问题？”昨天，一位妈妈给金陵晚报记者打来电话咨询，不过，记者经过采访发现，孩子应该不是心理问题，可能是无痛病，建议其尽快去医院检查。Ｎ壹业谋Ρξ何不哭Ｕ馕宦杪杷担她姓王，宝宝今年两岁多，觉得这个小孩特别坚强。怎么摔跤都不哭，别的小朋友打他，咬他，他就是不哭。前一段时间，她休假，和孩子在一起一个星期，发现宝宝特别坚强，坚强得让她有些疑惑。Ｋ带着孩子到公园玩耍，有个非常暴力的小孩上来就扇了她家宝宝一巴掌。当时她还担心，宝宝会哭，让她意外的是，宝宝根本没哭。后来，他爸爸带他出去玩，回到家，给他冲脚发现两个膝盖都摔破了，他爸竟然不知道何时摔倒的，说宝宝没哭过。Ｐ睦聿换嵊形侍恺１Ρμ坚强是不是心理问题？昨天，记者就这一问题采访了中大医院心理科牟晓冬博士，牟晓冬告诉记者，这个孩子太坚强太勇敢和心理无关，可能是“痛感缺失”。Ｄ蚕冬认为，对疼痛的反应是生理反应，是一种基本反射。如果孩子对疼痛无感觉，应该不会是心理问题。３岁之前，孩子是按照他最原始最本能的性格在生活。这个勇敢的孩子，如果再做实验，确实对疼痛无敏感，应该到疼痛科就诊，看看是不是“疼痛缺失”。Ｓ幸恢植〗形尥床↓Ｈ松了病就会痛，可是，有一种病的症状就是“无痛”。昨天，南京军区南京总医院疼痛科金毅副主任医师告诉记者，这种病就叫“无痛病”，这是一种罕见病。Ｎ尥床∈且恢窒忍烊毕莶。先天无痛感，没有基本的保护性的反射能力，这样的人很容易受伤。这种病目前还没有办法治疗，而且生存期不长。对于这个孩子，是对疼痛的忍受能力较强还是患上无痛病，那需要到医院来做检查才能判断。