一位叫张远吹纳虾８枋纸日突然成了微博“红人”，因为其妻在微博上称张远从谢橥馇椋并将他形容成一个移情小三的“贱男”。她还公布了与张远吹摹傲奶旒锹肌保其中显示张远匆魄楸鹆凳且蛭有“重口味”的性爱好，而小三恰恰能满足他这一性癖好。随后，张远吹木纪公司发表声明回应此事，称对艺人的道德修养和管理都没有尽到最大努力，并向受伤害方道歉。Ｔ衅薇料称丈夫有小三Ｕ旁从冢玻埃保澳昵┰忌虾＠滞醭片。著名音乐人李泉曾用“难以置信”四个字来形容张远炊捞氐纳ひ艉统腔。Ｉ显拢玻谷眨怀孕６个月的张远粗妻李辰妃洋以“爱的共和国”的网名在微博爆料称丈夫有婚外情，对怀孕中的她既不关心也不给生活费，她还表示：“我原谅不了你们（指丈夫和小三）一起打电话给我的那天早上。赶紧给我去死！”Ｋ还晒出和张远吹牧奶旒锹冀赝迹其中可见对方苦苦哀求妻子原谅，称“当时喝多了酒，对方以给自己水喝为由吻自己，接而上了床”。张求妻子“别把事情捅到微博上”，还说“现在只能跟她（小三）在一起，否则她会自杀”。Ｕ煞蛩盗奶旒锹际俏痹忑Ｃ娑云拮釉谖⒉┲卸宰约旱闹种帧爸缚亍保张远丛谖⒉┳鞒龇袢希称聊天记录是被人伪造的，更表明自己为了妻子腹中的孩子已经花了十几万元。他说妻子“有抑郁症”，之前看过心理医生。张远葱攀牡┑┑乇硎荆骸拔沂侨フ跚养家，不是去找小三，我不是有钱人，也没有那么多空闲时间，我每天都在想怎么赚够钱撑起这个家，还要还房贷。”Ｕ旁赐嘎叮他和妻子是“奉子成婚”，当初两人是在江苏盐城认识的，对方是一名酒吧舞蹈艺人，认识时间并不长，为了孩子才闪婚，“结婚至今，我没有见过她的任何一位家人，我只知道她是云南的，我甚至不知道她家的确切地址”。他们为肚中的孩子取名为“威雅”。张远幢硎荆妻子要在老家养胎，所以夫妻两地分居。６被指为小三的“倪茜１１１２”，也在微博上表示自己不是“小三”，并称“有室友可以作证”。Ｗ钚孪息Ｅ方已怒而引产Ｒ残硎且馐兜狡拮佑锌赡芑岽蛱ィ５月３１日晚，张远戳酱胃新微博：“大家快救救孩子。医院产科电话：０８７３２１２９２０１．．．．．．两个人之间，当然有所误会，我只希望广大的网民祝福我的妻子孩子健康，希望你们不要让孩子生下来没有父亲。”６月１日，他赶到了妻子所在的云南红河哈尼族彝族自治州，并在微博直播寻妻过程。Ｓ型友怀疑这是一出一箭三雕的“炒作戏码”：“他们三个都是＇戏子＇，都在炒作。”对此，张远丛谖⒉┲凶鞒龌赜Γ骸巴民大部分只会起哄，唯恐天下不乱。”前日，其经纪人透露张远吹钠拮永畛藉洋已经引产了。　（来源：羊城晚报）