本报记者赵国陆：⒆踊不出直线被说成缺乏耐心的表现，而且脾气暴躁；搭不上积木则说明孩子空间感差；不会穿纽扣是因为动手能力差．．．．．．市民姜女士带两岁的儿子到一家早教机构接受了一个１５分钟的测试，结果被告知孩子体能、智能都存在问题，几乎是“低能儿”。她焦虑之下当场交了１万余元，让孩子上早教课程，开发潜能。＜钦叩鞑榉⑾郑不少市民为了让孩子赢在起跑线上，不惜高价，把教育好孩子的希望寄托于早教机构。但是效果到底有多大，谁也说不清楚。；木搭不成桥，孩子空间感差？＃谷眨市民姜女士带着２岁的儿子到省城一家早教机构试听课程。“平时都是奶奶在家带着，跟邻居的孩子比起来，说话少，不好动。我整天上班，没时间管，也没有经验，前几天看到早教机构发的广告，可以免费试听。”＝女士带着孩子走进这家早教中心后，工作人员热情地带她参观了教室环境，五颜六色的房间里摆着各种玩具，一些孩子在老师的带领下兴致勃勃地做游戏。姜女士说，儿子一看到这些，立刻兴奋起来，当场就要加入小朋友一起玩耍。５是早教机构的工作人员表示，没有提前预约不能试听，先接受智力水平测试。＝女士依依不舍地把儿子抱回一楼办公室，认真地接受测试。测试人员先拿出一张纸、一支笔，让孩子跟着学画横线、竖线。“我儿子从来没有拿过笔，更别提画线条了，握着铅笔在纸上乱画一气，基本上是圆圈。”姜女士看着有点丧气，测试人员告诉她，孩子缺乏耐心，脾气也有点暴躁。＝幼牛姜女士的儿子又学搭积木，用三块积木搭成一座简易桥。老师演示一遍，然后让他跟着做，孩子根本不会，只会摆成一排，没桥洞。姜女士被告知，孩子的空间感太差。＃保捣种硬馐越崾，孩子很“低能”Ｔ诮行第三项测试的时候，姜女士有点沉不住气了：早教老师让儿子用一根细铁丝穿起四个纽扣，可是儿子似乎太不争气了，这么简单的动作就是穿不上。“儿子咋这么笨呢？妈妈告诉你，应该这么穿．．．．．．”话还没说完，就被测试的老师制止，称她这么指导影响测试效果。Ｕ庀畈馐越崾后，姜女士有些焦虑了：结果显示儿子的动手能力也比同龄孩子差太多。Ｔ诙曰盎方冢测试老师给出的结论是：两岁的孩子应该能说四五个词组成的语句，而姜女士的儿子只能说俩字，语言表达能力也需要提高。＃保捣种拥牟馐越崾后，孩子的体能、智能、社交能力都有问题。姜女士有点坐不住了，自己整天忙于工作，顾不上管儿子，原来已经差了这么多！Ｔ缃讨行牡睦鲜Υ耸笨始推荐他们课程，亲子课、音乐课、思维课等，每种课程开发孩子不同的能力，构成一个体系。姜女士心里感觉愧对孩子，感觉早教中心很专业，以后把孩子送到这里很放心，于是当场挑选了一个课程包，总学费超过１．２万元，算下来每节课１２０多元。５降子行Ч没？家长不知道Ｊ忻裢跖士的孩子从１岁多就在济南一家早教中心上课，一年半之后，预交的课时费还有３０００多元，孩子就不愿去了。“课程重复性太强，娱乐课除了降落伞就是吹泡泡，一连吹了三个星期的泡泡，我都觉得玩腻了。但是老师说，孩子年龄小，就得在一遍一遍的重复中提高能力。真的假的谁知道啊！”“试听的时候，感觉课程很丰富，但是后来就发现有忽悠的成分，其实游戏占多数，而且净是重复的。时间长了，孩子不愿去了。”王女士说，早教中心的那些教育理论，家长无法验证，作为８０后的妈妈，工作压力大，没有时间和精力养育孩子，宁可花钱为孩子找个专业的地方，玩得高兴，至于学到多少东西也看不出来。Ｒ蛭没了新鲜感，前不久王女士的孩子一到早教中心就哭闹，她想把剩余的学费要回来，但遭到拒绝，“他们死活不退钱，我说转给同事都不行。好像早教机构都这样。”Ｊ忻裱ο壬三年前花１．８万元让孩子上早教，如今还剩一大半课程，孩子已经一年多没去了，“主要是让孩子高兴，你问我到底有效果没，真不知道。”　（来源：大众网―生活日报）