第一件　临睡前的一个吻：⒆恿偎前的一个吻，孩子遇到困难时轻拍他们肩头的手，孩子受了委屈时一个温暖的怀抱，孩子回家时的一个问候，还有一句“爸爸妈妈爱你”的表达。这是我们了解到的数十名孩子表示出的想要的爱的方式。还有一些孩子提出：“爸爸妈妈为什么不能在一起，一起来爱我？”Ｗ家建议：中国是一个讲究深沉含蓄的国家，长辈都不愿意表白自己对孩子的爱，可是，孩子们需要家长把爱说出来做出来。另一方面：这些年来一直都居高不下的离婚率又让很多孩子失去了完整的爱，作为家长应该创造机会让孩子能尽量享受完整的爱。５诙件　请尊重我的个人形象０押⒆哟虬绯煽岣纭Ⅵγ枚际窍衷诘募页っ呛茉敢庾龅囊患事，至于孩子们是不是喜欢家长给自己设计的“包装”就不管了。有些家长总是爱用自己孩子的缺点去比别人家孩子的优点，有些父母总是在别人面前说自己孩子的不好，而不当众对孩子进行表扬。在我们的采访中，有８０％以上的孩子对家长的这些行为表示不满。孩子也重视自己的个人形象丸美。Ｗ家建议：给你的孩子适合他们年龄的打扮，让你的孩子独立地去从事一些事情，然后说一声：“做得好！”小护士在外人面前，如实地夸奖自己的孩子。５谌件　爸爸妈妈的尊重０押⒆拥拿孛艿弊鲂话对别人讲，家长们对孩子的一些良好行为通常不能给予适当而及时的称赞，而对孩子的错误，总是不分场合地过分指责和嘲笑。Ｗ家建议：儿童的自尊是通过父母对其尊重培养出来的。尊重意味着你必须将孩子看成是独一无二的“这一个”，允许孩子发展自己的爱好和追求。尊重他的个性，不要什么都替他做主，多对孩子伸出拇指而不是食指。５谒募　爸爸妈妈给我当榜样Ｔ诤⒆拥恼个成长期，都会模仿父母的行为，并以父母为楷模。Ｗ家建议：家长应时刻提醒自己，你的孩子正在观察你，因此你必须十分注意自己的一举一动。把你自己当成一个好榜样，作为礼物送给孩子。５谖寮　告诉我做人的道理：⒆映沙さ牡缆飞希需要家长提供一些为人处世的规则，以使其懂得凡事不能为所欲为，以及自我约束的重要性。这些教育却不能是生硬的。Ｗ家建议：你所规定的一切一定要让孩子理解，而且一定是正确的。对一切人和事要平等对待。５诹件　让我和爸爸妈妈一起玩＃叮埃ヒ陨系暮⒆樱和家长在一起游戏的时间平均每天不到半个小时，２０％的孩子不到１５分钟，另有近２０％的孩子在一天之内见不着家长。对于孩子们来说，再多的玩具，再好的保姆，再高档的幼儿园也代替不了爸爸妈妈。Ｗ家建议：即使工作再忙再累，也要抽出时间来和孩子在一起尽情地玩儿，要让孩子知道他在你心目中始终是第一位的。在玩儿的时候，你一定要愉快而不是应付，让他知道你非常乐意与他在一起。５谄呒　给我一个小伙伴：⒆有枰与同龄或略大的孩子玩耍，和伙伴在一起孩子能学会妥协、同情和合作，还会发展出一些新技巧、兴趣、责任心等等。可是，没有伙伴成为现在城市孩子最大的烦恼。Ｗ家建议：家长们可以把紧闭的房门打开，迎接孩子的伙伴，或是让孩子走到外边去接触更多的朋友。５诎思　和我一起养成好习惯Ｔ谙衷谡飧鍪焙颍这一件礼物就更显得重要，大部分孩子觉得以前父母不爱打扫卫生，不爱锻炼，不注意饮食卫生。而近来，家长们都在改变着自己的生活，孩子们很高兴。Ｗ家建议：保持你的好习惯。５诰偶　给我一个可达到的目标：⒆用挥谐錾就开始学习，孩子刚睁开眼睛看世界就面临着学习的压力，孩子刚会说话就开始让孩子学着阅读，孩子一天天地长大，目标也一个个地增多，学习的压力就越来越大。所有的孩子都不希望家长拔苗助长。他们说：“我们要的是学习的动力而不是压力。”Ｗ家建议：对孩子来说，压力过大会影响他们学习的内在动力。学习的兴趣和动力来自家长的理解和合理的目标要求。５谑件　让我们一起笑起来！拔颐堑母改柑严肃，太没有幽默感。”这就是很多孩子觉得影视剧里的父母很出色的一个原因，因为，那些父母总是和孩子一起欢笑。Ｗ家建议：中国的传统使很多父母觉得，在孩子面前就应该严肃，这样才有威严，其实，爱笑的父母会让孩子看到生活轻松和愉快的一面，让他们对生活充满信心。不要总是对孩子一本正经，笑声能让他们更加热爱生活。