“多年的媳妇熬成婆”表达的是过去做媳妇的苦衷，现代社会新型的婆媳关系，已完全屏弃了传统的旧观念，但婆媳关系仍是许多女性关心且不能回避的问题。怎样融洽婆媳关系、与婆婆建立起亲情，从而让自己的小日子甜蜜而长久呢？Ｗ约旱哪盖子惺焙蚨疾患得好相处，更何况婆婆。可不管怎么说，丈夫的妈妈也是妈妈，我谨此献上几点与婆婆“过招”的宝贵心得供万分“委屈”的媳妇们参考。６圆煌的婆婆，自然应当使用不同的“狡猾”招数。下面，先从最基本的相处之道谈起：Ｊ髁“爱乌及屋”的观点２皇恰鞍屋及乌”！丈夫和婆婆就像小乌鸦和老房子一样，你相中的只是一只“小乌鸦”，全靠老房子几十年的爱护，连根羽毛都没少他的。让你享受胜利果实，你还想上房揭瓦不成？有了这样的观念，你就能够做到从细微之处关心婆婆，而且心中既无阴影也无委屈地不再要求她如何如何心疼你。这样，从你这里起头，家庭关系就会融洽。？捶ㄓ胱龇ǚ挚Ｓ形淮笱同窗对我讲婆婆是怎样给她穿小鞋，怎么离间她与老公，怎么心胸狭窄、小市民，但到她家里一看，发现她们之间有说有笑的相当和谐。于是我不禁问起她是怎么回事，她笑着说：看法归看法，做法归做法。对婆婆就是有了天大的意见，我也当她是丈夫的妈就是了。比如说，任何做婆婆都希望得到媳妇的尊敬，因而即使你觉得她烧菜水平还在你之下，也不妨向她请教她的拿手好菜的做法；遇到困难时也别忘了征求一下她的意见，学不学听不听在你，关键是让婆婆获得一种心理平衡，日后她会少制造一些麻烦。Ｓ涝墩驹谄牌乓槐啐Ｕ馐俏拊则的重要原则，百试不爽！这需要一点高智商。一般来讲，婆婆很容易把媳妇看成“编外人员”，为了早日使婆婆接纳你，要更高更快更强地灌输给婆婆一些“迷魂场”，全方位地使她感到你甚至比她亲儿子还向着她。任何无伤大雅的问题都是婆婆有理，比如说，坚决拥护婆婆的营养方案，坚决不让富态的婆婆吃减肥药，做伯乐不容易，做个马屁精也难吗？关键是营造一种亲近、融洽的气氛，使她感到你应是他们中的一员。Ｑ菀恍┤饴橄俘２⒉皇撬翟谄牌琶媲澳愫驼煞蛞过分亲昵，而正相反，这可是为人媳妇最应忌讳的一点。如果你和婆婆没有住在一起，你可以与丈夫在婆婆面前合演一些戏，让你的婆婆知道，你对她的宝贝儿子是呕心沥血的，什么好吃的好用的，你都不跟他抢，什么家里家外事你都抢着做。肉麻一点、夸张一点都不要紧。一旦婆婆的心理得到满足，就会马上心疼你营养不良，辛苦劳累，巧克力成打给你买，家务帮你做。终有一天，婆婆会把你拉到一旁说：“你啊，不要把他宠坏了，让他自己动动手啊！”嘴巴这样说，心理却是甜丝丝的。Ｌ胬瞎“示爱”２皇蔽拗猩有地“转达”丈夫对他妈妈的无限爱意。母亲是个奉献的职业，她绝不计较她会得什么，就是让她把心掏出来给儿子，她都是愿意的。但是男人粗心得很，总是口吐狂言或笨嘴拙舌。你这时最好的方法就是陪她忆苦，讲儿子养得多么不容易，陪她思甜，她的儿子是多么争气孝顺。这时婆婆心里会得意一些：你没有抢走她儿子！于是，她老人家反而会因为你的来到，觉得自己多了一份体贴和照应。２灰明辩是非Ｋ家的日子不是柴米油盐、吃喝拉撒？有多少事情是需要拿到圆桌会议上讨论的？家庭是重情不重理的地方，不要想在家里讲理。我承认，家事也有对错之分，但实在没必要弄出个所以然来。婆婆说太阳是从西边出来的，你就说对，你心里明白是从东边出来的就行了，没有必要当面纠正她，当面让她下不来台。在媳妇面前丢面子，可是婆婆最不愿意的事。８孀匆巧妙Ｇ万不要在两头说坏话，这样只会使你陷入孤立无援的境地。Ｄ盖锥加行┠绨子女，自己怎么骂都行，但决不准许别人讲自己孩子的坏话。所以在婆婆面前，即使你开丈夫的玩笑也要注意分寸，免得自讨没趣。如果你和丈夫吵架闹了矛盾，婆婆怎么劝你、替你数落他的不是，你只含着眼泪点头就是了，千万不要毫无心机地控诉起来，小心在你们婆媳之间埋下不快的种子。８重要的一点是：切忌在丈夫面前中伤她母亲。关于如何利用丈夫在你和婆婆之间起到最佳作用，将另有专文介绍，因为此中奥妙不是一句两句能说清楚的。＃ㄔ鹑伪嗉：朴B）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍