在孕早期、孕中期、孕晚期三大阶段，我们的身体会发生什么变化呢？我们的心情会随之发生什么改变呢？我们的营养又需要怎么改善呢？准妈妈们快来一起学习吧！！驹性缙凇魁Ｔ诨吃械那凹父鲈拢特别是最初的一个月左右，胚胎对各种致畸因素最为敏感，同时又是器官分化、成形的关键期，因此，准妈妈千万不要大意，一定要认真对待，为宝宝的将来打下优良的基础。Ｉ硖灞浠：Ｗ悸杪杩赡芑嵊信煌隆⒎αΑ⑹人的现象，乳房也开始变得敏感和微微胀痛，下身分泌物增多，小便的次数也明显增加了，这是由于慢慢胀大的子宫压迫膀胱造成的，到了妊娠四、五个月后便会逐渐消失了。如果呕吐较明显，影响了正常进食，可少食多餐，多选择清淡、可口、易消化、可减轻反胃感觉的食品，比如汤面、粥、苏打饼干等。Ｎ萝疤嵝眩糊４耸狈置谖镌龆啵每天要勤换内裤，千万不要用卫生护垫，这样会增加阴道炎症和泌尿系统感染的发生率。Ｐ那椋糊Ｓ捎诨吃星凹父鲈绿迥诩に厮平的变化，加上心情较复杂，准妈妈情绪上会变化较大。变得爱发脾气、钻牛角尖、好计较，甚至常常哭泣、委屈。准爸爸要多跟妻子交流，多倾听她内心的感受，一定要理解和宽容她的这些改变。妻子也要经常站在准爸爸的立场上考虑问题，多替对方着想，尽量克制自己，少发脾气，夫妻双方互谅互让。Ｓ养：；吃星凹父鲈拢　妊娠反应较明显，食欲会大大降低，准妈妈会担心由于自己营养摄入不足而影响胎宝宝的发育。其实大可不必这样想。因此时宝宝还很小，妈妈身体内贮存的营养已足够他（她）使用了，等到进入孕中期，胎宝宝对营养需求高了，而准妈妈的早孕反应也过去了，又会恢复往日的好胃口。！驹兄衅凇魁＝入孕中期，孕妈妈的早孕反应渐渐消失，胃口又恢复到了从前，这阶段的饮食一定要均衡合理，因为这一时期，胎儿除了迅速增长体重，一些组织器官还在继续分化，仍然处于重要时期。Ｉ硖灞浠：Ｋ孀旁兄艿脑龀ぃ　腹部渐渐隆起，但总体上还是较灵活的。因此，若没有异常，准妈妈可以积极参加一些专业的孕期课程，学习科学的营养、胎教知识和一些方便实用的缓解自身不适症状的方法，同时在专业老师的指导下进行适宜的运动。这些都可以帮助准妈妈安全、自信、快乐地度过整个孕期。Ｐ那椋糊Ｕ馐痹新杪杌岣多地关注宝宝的发育情况和如何进行科学的胎教。在这里，要告诉大家，无论什么样的胎教方法都比不上拥有好心情更重要！妈妈心情舒畅时，身体处在最佳状态，保证了对胎宝宝血液和营养的充分供给，宝宝才能更好地生长发育。Ｓ养：Ｔ缭蟹从σ严失，准妈妈们可以正常进食了。但此时一定注意营养搭配要均衡、合理、适时、适量，千万不可有“一人吃，两人补”的想法。顿顿大鱼大肉，无所顾忌，往往会造成体重增长过快、过多，引起妊娠期间的糖尿病、高血压等，不单对自身健康造成危害，对胎宝宝的成长也很不利。Ｎ萝疤嵝眩糊４耸逼谝掌握五谷是基础，蔬菜、水果居其次，肉、蛋、奶类为辅助，油、盐、糖类要适量的饮食原则。一些刺激性调味料更要少接触，以免发生腹泻、引起早产。另外，这个时期容易出现缺铁性贫血，所以要多吃些含铁质的食物，如肝、血豆腐、畜禽类的瘦肉等。钙质的补充也很重要，可多吃奶类、芝麻酱、虾皮、带骨头的小鱼等，经常晒太阳、通过皮肤合成维生素Ｄ，促进钙质的吸收。１疚南喙赝萍