中新网７月６日电　卫生部网站今日刊登文章称，中国食品中三聚氰胺限量值规定中，液态婴儿配方食品三聚氰胺限量应当按照粉状婴儿配方食品的１ｍｇ／ｋｇ限量折算，与国际标准是一致的。Ｎ恼滤担２０１２年７月２日，国际食品法典委员会第３５届会议审查通过了液态婴儿配方食品中三聚氰胺限量标准，具体为：液态婴儿配方食品中三聚氰胺限量０．１５ｍｇ／ｋｇ。由卫生部、农业部牵头组成的中国代表团对该限量标准表示支持。Ｎ恼陆樯芩担２０１０年，国际食品法典委员会会议审议通过了食品中三聚氰胺的国际食品法典标准，即粉状婴儿配方食品中三聚氰胺限量为１ｍｇ／ｋｇ，其他普通食品中三聚氰胺限量为２．５ｍｇ／ｋｇ。２０１１年，中国在总结乳与乳制品中三聚氰胺临时管理限量值（卫生部公告２００８年第２５号）实施情况基础上，借鉴国际食品法典标准，公布三聚氰胺在食品中的限量值规定，具体为：婴儿配方食品中三聚氰胺的限量值为１ｍｇ／ｋｇ，其他普通食品中三聚氰胺的限量值为２．５ｍｇ／ｋｇ（卫生部公告２０１１年第１０号）。中国对食品中三聚氰胺限量规定与国际食品法典标准规定一致。Ｎ恼轮赋觯本次国际食品法典委员会会议审查通过的液态婴儿配方食品中三聚氰胺限量０．１５ｍｇ／ｋｇ，是国际食品法典委员会关于食品中三聚氰胺限量标准制定工作的延续。根据粉状婴儿配方食品与液态婴儿配方食品的限量的对应性，按照国际通用的７倍稀释率，从粉状婴儿食品中三聚氰胺１ｍｇ／ｋｇ的限量规定，而制定了液态婴儿配方食品中三聚氰胺限量，不是对原有标准数值的改变，而是明确了液态婴儿配方食品中的规定。Ｎ恼禄固峁┳柿纤担据世界卫生组织报道：２年前，国际食品法典委员会制定了三聚氰胺在部分食品中的最大限量值，即粉状婴儿配方食品中三聚氰胺限量为１ｍｇ／ｋｇ，其他食物和饲料中三聚氰胺限量为２．５ｍｇ／ｋｇ。现在国际食品法典委员会为液态婴儿配方奶中的三聚氰胺制定了０．１５ｍｇ／ｋｇ的最大限量值，旨在帮助各国政府以此为依据保障消费者健康，即：判定检测出的三聚氰胺来源为不至于影响健康且无法避免的污染，还是人为故意掺假行为。