１　别用活血化淤药＃病”鸢茨Υ费＃场”鸫笊唱＃础”鹨酒＃怠”鸢窝例Ｒ蛭此阶段女性激素水平波动大、身体抵抗力处于较低状态、各组织器官的机能都可能受到影响，所以女性朋友有必要多掌握一些医学常识，更多关爱自己。此时，上至喉咙、牙齿，中至腰部、下至足底，都有值得注意和避忌的事项。＃薄”鹩没钛化淤药：蠊：会增加经血流量，引发贫血Ｒ话憷此担补血保健品、活血化淤类药物都应在月经期停用，但很多女性不懂，结果发现自己月经量突然增多，严重者甚至引发重度贫血或经期大出血。，在月经期使用补血、活血药物，一方面会增加经血的流量，从而引起不必要的经血过多，另一方面经期出血也可能影响药物的疗效。２寡保健品以口服液为主，而活血化淤药物则分外敷和内服两种，尤以中药为主。很多活血化淤的中成药同时具有抗凝、抗栓效果，使用后会扩张血管、加速血液流动，而血运的改变会进一步造成经血流失过度。西药中也有不少扩张血管的药，像阿司匹林等都可能引发经期大量出血。＃病”鸢茨Υ费：蠊：或导致经血过多，经期延长Ｔ戮期间很多女性都会感觉比平时更容易疲劳，全身酸胀乏力，所以不少人会去做按摩。其实女性在月经期间，最好避开腰部、足部按摩。足部按摩的作用主要是保障气血运行、疏通经络，从而促进人体正常生理功能运转。而此举和活血化淤药殊途同归，同样可能进一步导致女性月经量的增加。４送猓还有不少女性则会在经期出现严重的腰酸背疼现象，可能选择他人按摩或是自己捶打的方式来舒缓腰部疲劳、酸胀感。女性在月经期出现腰酸现象非常正常，是由于盆腔充血所引起，此时盲目大力按摩或捶打腰部，会导致盆腔充血更加严重，反而会使腰酸背疼现象加剧。４送猓此时按摩还可能引发皮下出血，且不利于子宫内膜剥落后的修复、方法不得当甚至可能出现经期延长等情况。此阶段女性总体的生理疲劳状态很可能由缺钙所引起，正确的做法应该是女性在经期多吃一些含高钙的食物，以补充失血带走铁和钙。１疚南喙赝萍