孕妇最端午的休闲玩法＃薄⒔郊旅游Ｔ新柙诙宋缃诳梢匀ブ鼙叩厍游玩一番，不过在旅行前要做好旅行计划，不要让自己和胎儿太劳累了。要避免去人多杂乱、道路不平的地方。Ｖ所以建议孕妈近郊游，是因为孕妇不宜乘坐颠簸较大、时间较长的长途公共汽车，如果可能，尽量坐火车或飞机。如果你是乘坐私家车做长途旅行，最好一两个小时停车一次，下车步行几分钟，活动活动四肢，这样有助于孕妇的血液循环。＃病　看电视　／看电影／看书Ｓ捎诙宋缃谟校程旒伲出游的人可能会比较多，所以如果孕妈体质较弱，不妨好好休息在家安胎。这时候可以看看书，看看电视，或是看看电影，不要看太悲伤或刺激的片子就行，好好放松一下心情。不要外出看龙舟哦，因为人太多了，如果想看热闹，那么打开电视机吧。＃场⒄液媒忝镁劬埤Ｓ捎诜偶伲所以平时忙得没时间见面的闺蜜与好姐妹可以找这个时间聚聚啦，可以家长里短促膝长谈，不过由于有孕在身，也就不要把盏共饮啦！Ｍ獬雎眯斜匦胱⒁庖韵录父龇矫妫糊＃薄⒃诼眯星耙做好旅行计划，不要让自己和胎儿太劳累了。要避免去人多杂乱、道路不平的地方。＃病⒁有人陪同：怀孕的你最好不要一个人独自出行，而要有丈夫或朋友陪同。这样做的目的是以防不测。虽然孕中期这种状况会较平稳，但不能排除意外事件的发生。身边有人陪同，孕妇会有安全感，发生意外也可以提供帮助。＃场⒀≡癜踩的交通工具：孕妇不宜乘坐颠簸较大、时间较长的长途公共汽车，如果可能，尽量坐火车或飞机。尽管孕吐阶段已经过去，但晕车会引起呕吐，孕妇应携带几个塑料袋防吐。如果你是乘坐私家车做长途旅行，最好一两个小时停车一次，下车步行几分钟，活动活动四肢，这样有助于孕妇的血液循环。＃础⒁按期做检查：如果出门时正赶上做孕期检查，孕妇应及时在当地医院检查，而不应等回来以后再补，这样做便于掌握健康情况。回到住地以后，也要到指定医院再查一次。＃怠⑹奔淇硭桑撼雒旁谕猓人们都希望尽快办完事。但孕妇安排时间要宽松一些，保证充分的休息和睡眠。如果是旅行，要避免做长距离的旅行，因为长时间坐在车上摇晃对孕妇影响极大。最好采用能自我控制行程的旅游方法，尽量避免跟随团队观光旅行。＃丁⒘硗猓鹤⒁饩×可俅行李，不要穿高跟鞋，衣服宽松，吃饭时要考虑到自己的营养需求。出现异常时一定要请人帮助。