夏季，孕妇由于孕育着胎儿，新陈代谢旺盛，消耗能量明显增多，好似怀中揣着个“小火炉”，因而格外贪凉，空调、电扇、电冰箱成为孕妇度夏的“三件宝”。Ｑ芯勘砻鳎各种细菌、霉菌都可在空调室内生长繁殖。室内空气一旦被污染，加之长时间的封闭，易诱发一种呼吸道疾病空调机肺炎，出现发热、咳嗽、胸闷、气急等症状。由于空调室温与外界气温相差大，长时间在空调环境下生活、工作，一旦离开空调环境，对外界的高温环境就很难适应，容易诱发感冒、皮肤病和胃肠道疾病。Ｓ锌盏鞯姆考湟保持清洁和充足光线；间隔一定时间要关机开窗，通风换气；既舒适又不影响健康的室温最好是２７摄氏度至２８摄氏度，室内外温差以不超过５摄氏度为宜。如果在这种空调室温下孕妇感到凉，可适当增添衣服；如果孕妇觉得热，可在室内装一风扇，加快空气流通，以增加凉意。不过孕妇要记住，即使天气再热，空调室温也不宜调到２４摄氏度以下。１箱病又称耶尔细菌肠炎。耶尔细菌广泛存在于牛奶、肉、鱼、禽以及蔬菜等许多食品中，适合在零下４摄氏度的低温下生长繁殖。冷藏在冰箱里的食品污染了此菌就可能引发肠炎。耶尔细菌肠炎的症状与普通肠炎相似，不过比一般肠炎的腹痛、腹泻厉害些。专家建议：冰箱内的食品要生、熟分开，进食前要重新烧熟煮透。夏天人们爱吃凉拌蔬菜、乳制品和自制冷饮，更要预防耶尔细菌的污染。５缟炔〉闹饕症状为头痛、头晕、疲劳、失眠等。由于电扇以一定的转速转动，空气的流动和振动也以一定的频率进行，吹得过久，便会使人感到疲劳，甚至引起失眠、头痛。因此使用电扇时不宜正对着吹，时间也应适当控制，风速不宜过快。晚上不能吹着电扇入睡。Ｗ家特别提醒，夏季孕妇要舍得流汗，汗水不仅能排泄废物，调整体液，还能调节人的体温。