２０１２．０７．１６　ＮＯ．３７６３酝昴蹋宝宝很容易会哭闹，这是因为宝宝胃的入口松而出口紧，在吃奶的同时也吸进了一些空气。如果不把里面的空气拍出来，让宝宝打嗝，宝宝的小肚子就会很不舒服，甚至睡得不安稳。拍打嗝，看似简单，却影响着宝宝吃和睡的质量。＃保直立式＃玻直立式＃常侧趴式Ｏ旅婢徒樯芗钢殖＜的拍打嗝方法：＃保直立式＞×堪驯Ρχ绷⒈г诩绨蛏希以手部的力量将宝宝轻扣着，再用手掌轻拍宝宝的上背，促使宝宝打嗝。注意：为防止宝宝溢奶、吐奶，使用直立式时，妈妈可在自己肩膀上垫上小毛巾，方便清洁；由于依靠手部支撑宝宝直立，当宝宝面朝自己的时候，要注意身体不要捂住宝宝的口和鼻，方便宝宝呼吸；如果宝宝在拍打几次之后都没打嗝，可以考虑先抚摸再拍打，也可以换另外的肩膀再拍打。＃玻端坐式Ｈ绻觉得直立式比较辛苦，可以考虑端坐式。妈妈可以坐着，让宝宝朝着自己坐在大腿上。妈妈一只手托着宝宝的头，另一只手轻拍宝宝的上背部。　注意：为宝宝准备好小毛巾，防止吐奶；如果宝宝在拍打几次之后都没打嗝，可以考虑先抚摸再拍打。＃常侧趴式Ｂ杪枳好双腿合拢，将宝宝横放，让其侧趴在腿上，宝宝头部略朝下。妈妈以一只手扶住宝宝下半身，另一只手轻拍宝宝上背部即可。注意：这个姿势比较适合较小的宝宝，为了防止宝宝滑落，要适当用力把宝宝身体固定在妈妈大腿上。Ｎ萝疤崾荆糊＃保拍打时，五根手指头并拢靠紧，手心弯曲成接水状，确保拍打时不漏气，同时注意拍打的力度，一般以引起宝宝背部震动，但不让宝宝感到疼痛为宜。＃玻每次拍打嗝，可以伴随着宝宝喝奶过程分２～３　次来拍，不必等宝宝全部喝完。这样对宝宝的消化很有帮助。＃常拍打嗝关键是经常变换位置，拍打嗝的方式因人而异，各位妈妈可以进行多方面的尝试，拍背、抚触、按摩等都可以。