近期，包括多美滋、美赞臣在内的多个洋奶粉品牌再度被曝提价。这是部分洋奶粉一年来第四度调涨。洋奶粉究竟为何轮番涨价，成本上升、配方调整抑或是改换包装等涨价理由，站得住脚吗？记者对此进行了调查。Ｒ患疽徽牵赫悄忝簧塘魁＝日，包括多美滋、美赞臣在内的多个洋奶粉品牌再度提高售价，配方微调或换个包装后，最高上浮达２０％。对许多消费者来说，洋奶粉轮番涨价已不是新鲜事。仅过去一年间，部分洋奶粉价格一路走高。惠氏、雅培、美赞臣、雀巢等都跻身其中。而且洋奶粉轮番涨价的频度越来越高。从过去的“半年一涨”，正在变为“一季度一涨”。＜钦呓日走访上海多家超市和母婴店发现，多美滋的“金盾”系列奶粉已经下架，被号称升级版的“优阶”系列取代。销售人员证实此次因“系列更换”而调涨的幅度在１０％左右。客服人员说，公司在中国市场新推出的“优阶”系列婴幼儿奶粉，在配方上对“金盾”系列进行了分阶段强化营养。３了配方因素，更换新包装和原料价格上涨也是涨价理由。在位于上海徐汇区的一家沃尔玛超市内，新包装的“安婴儿”“安婴宝”系列比旧包装价格贵两成左右。而在淘宝商城红孩子旗舰店，美赞臣新包装的“安婴儿”Ａ＋婴儿配方奶粉１阶段４００克盒装售价１０９．５元，相比旧包装的７９．８元，提价幅度更是超过３７％。！盎桓鲂掳装就要涨两成？”上海白领李蕊感到很无奈。她的８个月大的宝宝因为上一轮的奶粉涨价刚换了美赞臣“安婴宝”２阶段奶粉。宝宝现在每周大概能喝２盒４００克装的奶粉。“一涨价，一个礼拜奶粉钱就要多花４０元。”Ｋ拇罄碛桑阂桓龆疾豢科Ｑ竽谭勐怕盘峒郏涨价理由无外乎四种：成本论、配方说、关税论以及更换包装说。消费者不禁要问，这些提价理由能不能站住脚？＝衲暌岳矗国际市场显示，洋奶粉奶源价格连续下行。国际大包奶粉原料价格，２０１２年第一季度基本稳定在３．０５万元／吨－３．１万元／吨。上海海关数据也显示，关区６月份进口奶粉平均价格为每吨６２３６美元，下跌９．３％，继５月份后连续第２个月呈同比下跌态势。Ｈ橐底家王丁棉分析说：“奶业原料价格近期相对稳定，尽管销售和人工成本可能会略涨，但如果以此作为终端商品涨价的理由很牵强。”Ｈ裟淘闯杀静⒎侵饕颍那涨价的真正“推手”是新配方吗？据业内人士介绍，洋奶粉根据中国人的饮食习惯和体质添加维生素和矿物质等成分，这些相对奶粉本身而言其实微不足道。以微调配方为名加价，不靠谱。Ｒ灿衅笠狄阅谭劢口关税问题为涨价托辞。但实质上今年年初关税回调，企业并不存在新负担。至于“更换包装说”，记者查看新旧包装，除了盒子颜色深浅有所不同，产品外包装区别并不大，而其配方的表述仅有几处发生了细微改变。销售人员表示，尽管换了新包装，配方并没有改变，奶粉口感也完全相同。Ｉ虾Ｄ桃敌幸敌会副秘书长曹明是指出，洋奶粉“想涨就涨”的“底气”其实源于其对市场话语权和定价权的掌控。目前国内八成的高端奶粉市场被外资品牌占领，国产奶粉近年来份额相对萎缩。Ｖ柿课侍猓焊呒畚茨苈颉胺判摹饼Ｈ靡恍┲泄消费者担忧的是，一方面是洋奶粉的屡次涨价，另一方面是近期频频曝光的质量问题。若高价不等于高质，那被骗受害的还是消费者。Ｊ率瞪希洋奶粉近年来在国内外市场上的品质表现并非“铁板一块”。一些洋品牌曾被消费者投诉“有虫”。产品污染被召回、含有福尔马林或微量放射性铯等问题，也都不时出现。９家质检总局７月１７日公布最新一期进境不合格食品名单中，来自荷兰和德国的８个批次洋奶粉，被判定不合格，并已被检验检疫部门销毁。其中就包括德国产的“泓乐”奶粉和新西兰产的“可益多”奶粉等多批次产品。Ｍ醵∶拗赋觯在目前这种洋奶粉“底气足”的“卖方市场”上，定价难做到价廉，但至少应该做到“物美”。相关部门也应在报告中详细标注奶粉检测项目和测出的数据，引导消费者更理性地选择产品，走出迷信个别品牌的泥淖。Ｖ泄奶业协会常务理事陈三有等指出，要想改写洋品牌受宠、国产品牌备受冷落的局面，中国的乳制品企业自身应潜下心来重建消费者信心体系，加强质量控制和产品研发，向国人证明自己产品的品质。　（来源：人民网－国际金融报）