虽然对于一些小的伤口，一块可爱的胶布和几句安慰的话就能够抚慰宝宝，但有时对于这些小伤口作为爸爸妈妈的你来说是绝对不能忽视的，你需要了解一些基本的知识处理宝宝的伤口使其加快愈合。Ｎ笄１：使用双氧水来清洁伤口Ｊ导噬纤氧水可能对于伤口的一些愈合细胞来说是有毒性的。许多父母可能会觉得双氧水在伤口表面的泡泡是在清洁宝宝的伤口，但实际上这对于宝宝的皮肤来说是有害的。如果要清洁宝宝的伤口的话最好使用纯净水或者到药房买一些含盐类的消毒药水。Ｎ笄２：伤口流脓表明它出现炎症Ｊ率瞪显谏丝诮狃柚前，伤口渗出一些黄色的脓汁是正常的，这表明了身体正在尽量让伤口表面形成一层痂从而保护伤口。但是如果伤口的痂形成以后，还是有脓汁渗出的话就要注意了，这可能就是炎症的症状了。Ｎ笄３：伤口应该暴露在空气中Ｔ谏丝诨蛘唣枭厦媸褂帽链包裹的话有助于保持其清洁。同时还能够防止宝宝用手指把痂块都抓下来，从而手接触到伤口从而引起炎症等，专家还建议家长最好能够每天更换一次绷带。Ｎ笄４：伤口如果痒的话，表明伤口在愈合Ｋ淙簧丝谥芪У钠し艨始聚合的话皮肤会有点氧，但伤口周围皮肤的氧也可能是由于对药膏的过敏或者酵母引起的发炎引起的。Ｎ笄５：把绷带撕下的时候最好动作要快Ｈ绻将伤口上的胶布撕下过快的话可能会引起伤口的再次撕裂。你应该慢慢地将胶布顺着毛发生长的方向撕下来，如果胶布很难撕下来的话，你可以尝试用酒精或者水在胶布的周围轻拍，令粘合物有所松散。Ｎ笄６：有些伤口需要很长的时间愈合４蟛糠值纳丝诨本能够在两周内愈合，一些脸上的伤口能够在五天内就愈合。但如果流脓并且出现肿胀的伤口的话，就需要找医生咨询一下。Ｋ淙欢杂谝恍┬〉纳丝冢一块可爱的胶布和几句安慰的话就能够抚慰宝宝，但有时对于这些小伤口作为爸爸妈妈的你来说是绝对不能忽视的，你需要了解一些基本的知识处理宝宝的伤口使其加快愈合。