――父亲节专场＃对拢谷丈衔纾在“青少年阅读体验大世界认知花房”《婴儿画报》迎来了一群快乐的宝宝，与往常不同的是，宝宝的爸爸无一缺席的都来到了现场。原来，他们是来和宝宝一起提前庆祝父亲节的。Ｋ孀拧洞禾煸谀睦铩返母枭想起，帅气的故事哥哥带着宝宝和家长们围成一个大圆圈载歌载舞。熟悉的旋律、热闹的氛围、欢乐的笑脸，令宝宝们顷刻间打消了陌生感，开心地笑出了声。５惫适赂绺缥市”Ρψ急父爸爸送什么礼物时，小宝宝们立刻七嘴八舌地喊了起来：“糖”“兔子”“托马斯”．．．．．．故事《送给父亲节的礼物》分享环节由此引出。当讲到乐乐为了让爸爸戒烟把给爸爸的礼物――小兔子放在了爸爸的烟灰缸里时，妈妈们笑了；当故事哥哥请宝宝问自己的爸爸要不要戒烟时，爸爸们齐声响亮回答：要戒烟！妈妈们和宝宝们马上为所有爸爸热烈鼓掌！５搅饲资指爸爸制作一件礼物的环节，每个宝宝都在彩纸上或写、或画出了想对爸爸说的话和自己心中爸爸的样子，然后装进和妈妈一起亲手叠的礼盒里。这时，故事哥哥指挥爸爸们已经“面壁”站好了，请小宝宝从爸爸的背影找到自己的爸爸，把自己的礼物送给爸爸――只听现场不断传来爸爸们欣喜的话语：“居然没找错！”“真不错！”“来亲一个！”Ｈ饶值那鬃佑蜗芬桓鼋幼乓桓觯骸靶〗挪却蠼拧薄“骑大马比赛”．．．．．．活动现场欢声朗朗、笑语飞扬！每一个坚持完成比赛的宝宝都拿到了比赛奖品――玩具小火车。　！队ざ画报》官方微博也在现场和场外发帖配合这次父亲节读书会的活动，（６月９日－１７日，关注婴儿画报官方微博，发微博上传父亲和孩子同乐的照片，＠三位好友，即有机会赢得婴儿画报提供的礼物。）发帖当天，婴儿画报官方微博就收到粉丝的热烈回帖。有参加现场活动的北北妈妈发帖说：“今天的活动让北北明白：１．坚持完成比赛才可以得到托马斯。２．有一个爸爸的节日叫父亲节（还有一个妈妈的节日叫母亲节，一个北北的节日叫儿童节）３．过节的时候要送礼物。感谢《婴儿画报》为我们带来这么有营养的活动！”！队ざ画报》隶属于中国少年新闻出版总社低幼出版中心，创刊于１９８５年，是国内第一家以０－４岁婴儿为读者对象的图画刊物。深受家长和小读者的欢迎，发行量稳居同类期刊第一位。《婴儿画报》为０－４岁的婴儿提供最佳阅读内容，打造婴儿杂志第一品牌。强调知识性和教育性，以教育部《幼儿园教育大纲》为指导，以培养聪明健康的宝宝为目的，以快乐教育和游戏教育为手段。２０１２年起《婴儿画报》不仅仅着力于宝宝的好品质培养、好习惯培养、认知能力培养、行为能力培养、想像力培养；而是将教育元素融入到活动中去让家长们实践和体验，更生活化，让家长更容易接受。