中广网北京７月９日消息　据中国之声《全球华语广播网》报道，近年来，中国妈妈海外产子现象越来越多，今年到美国生龙宝宝的中国妈妈们接二连三。究竟哪些原因促使她们远赴重洋？美国社会对此又会怎么看呢？Ｖ泄妈妈赴美生子掀高潮Ｖ泄妈妈到美国生孩子是近几年才兴起的新鲜事，而到了龙年，中国妈妈来美国生孩子更是掀起了高潮。在洛杉矶、纽约等华人聚集区，出现了民间月子中心爆满，床位难订的现象。Ｖ泄妈妈之所以来美国生孩子，主要是因为美国宪法规定，美国领土上出生的孩子可以拥有美国公民的身份，也就是所谓的“出生公民权”，尤其今年是龙年，到美国生孩子也就更加火爆。！妒澜缛毡ā繁ǖ浪担洛杉矶的多个月子中心普通的床位都已经预定到了年底，而且很多月子中心出现人手不够，月嫂难求的现象。中国妈妈时兴到美国生子也是与中国“移民热”相伴随的。有的月子中心、中介公司打出广告称，投资２０万人民币，能获得价值９９０万元人民币的美国宝宝，这种虚假宣传在很大程度上误导了中国妈妈。不少中国妈妈其实就是想生一个具有双重国籍的宝宝，小时候在中国成长，长大了再回美国。Ｄ壳埃美国社会已经开始越来越多的关注这种现象。尽管这在美国是合法的事情，多数的中国妈妈生完孩子以后，就带着孩子离开了美国，不占用美国的社会资源，但是已经有议员称这种行为是钻了法律的空子，前两年有议员就此举行过听证会，试图废除“出生公民权”。Ａ硗猓很多华人开办的月子中心是没有经过当局认证的，有些甚至利用自家的民房，拿出几个房间就挂出了招牌进行接待，这种运作是违法的，蕴含着许多安全和纠纷风险。有的月子中心甚至替产妇造假，骗取美国政府的医疗补助。律师说，如果这种行为被发现，造假者会被判入狱，而且罚款超过５万美元，以后还会被美国政府拒绝再次入境。Ｗ家提四点注意Ｏ肴ッ拦生孩子的中国妈妈首先要明白，这不是一本万利的买卖，要考虑到其中的风险。第一，要调查月子中心，看是否是规范的经营，以免在生产和护理过程中产生纠纷。中国产妇很难讨到说法，更不会得到美国政府的保护。５诙，要知道子女成长过程中的风险和代价，因为子女在１６岁之前不可能独自呆在美国，必须寻找监护人，而父母没有美国长期居留的身份就很麻烦。如果具有美国国籍的孩子带回中国来上学，又会被征收高昂的学费。５谌，有了美国国籍的宝宝，不等于他们的父母自动具有美国身份，父母必须等到孩子２１岁以后，才能够由孩子来替他们申请美国身份。即便父母申请到了美国绿卡，按照现在美国的法律规定，父母没有给美国纳税，没有积累够点数，也不能享受美国的退休金和社安福利。５谒模来美国生子的过程当中一定要守法，不要参与任何欺诈行为，比如骗取美国政府的福利等等，那样做既有损人格、国格，一旦事情败露还要吃不了兜着走，引来牢狱之灾。（来源：中国广播网）