怀孕生子是人生的大事，但是在孕前一定要做好充分的准备，有些病治好了才能怀孕：＃保贫血＃玻妇科疾病＃常牙周炎或龋齿＃矗肝脏疾病＃担糖尿病２榭锤多怀孕知识，进入怀孕手册．．．．．．＃保贫血Ｎ：；吃星叭缁加衅堆，怀孕后可能会因早孕反应影响营养的吸收，宝贝生长额外的需要也会使贫血加重。重度贫血可致宝贝宫内发育迟缓、出现早产或死胎，使孕妇发生贫血性心脏病、心力衰竭、产后出血、产后感染等。生活中我们见到的孩子出生时体重过低、贫血或营养不良、脑发育不全等大多是这一原因造成的。Ｔし例＜苹怀孕的女性如患有贫血，应在食物中充分摄取铁和蛋白质，多食肉、蛋、奶、肝、豆类食品，在贫血得到治疗并已彻底纠正后再怀孕。怀孕后还要定期检查，继续注意防治。＃玻妇科疾病Ｒ醯姥Ｒ醯姥锥嘤赡钪榫、衣原体、Ｂ族链球菌等感染引起，如果带病妊娠可能会导致胎膜早破、早产。如果产道分娩的话，还会感染胎儿，使新生儿患鹅口疮等疾病。Ｗ庸肌瘤；加凶庸肌瘤的妇女，如果肿瘤不大，在妊娠期没有特别异常现象，大多能正常分娩，但是不容易受孕。并且有的肌瘤有可能因妊娠而迅速增大，导致肌瘤变性、坏死，所以最好及时治疗。＃常牙周炎或龋齿Ｅ性怀孕后，由于孕激素水平升高导致牙龈充血，易出现牙周发炎，若孕前患有牙周炎，则更容易雪上加霜，加重病情，不仅影响怀孕女性的身体健康，更会殃及胎儿的发育。研究证明，众多的牙周致病菌可进入血液循环，播散全身，并有可能通过血流进入胎盘，影响胎儿的生长发育，甚至发生早产。临床上也有因牙龈出血过多引起胎儿发育异常的报告。因此，女性怀孕前应进行口腔检查，及早治疗，注意口腔卫生。＃矗肝脏疾病；脊肝脏疾病的女性，怀孕前应在医生指导下做相应检查。有些类型的肝炎可通过胎盘、产道或哺乳等途径垂直传播给宝贝，如乙型肝炎等。若是胎儿感染肝炎病毒，极易出现流产、早产、死胎，并有致畸可能。但并不是有肝病的女性绝对不能怀孕和分娩。患有肝脏疾病的女性一旦怀孕，应在医生的正规治疗和指导下进行孕期保健。＃担糖尿病Ｄ切┰来就有潜在糖尿病倾向的女性，怀孕后可出现孕期糖尿病。无论是原有糖尿病的女性，还是怀孕后出现糖尿病的孕妇，都可能并发妊娠高血压综合征。如不能很好的控制症状，可以导致宝贝流产、早产，甚至出现死胎，或有分娩巨大儿的可能，畸形儿的比率也会增加。因此，这类女性应在怀孕前向内分泌医生咨询，采用合理的饮食疗法及相应的药物治疗，在医生的监护下怀孕与分娩。在现代医学的支持下，糖尿病的孕妇也可以拥有一个健康的宝贝。