２０１２．０６．２８　ＮＯ．９０８Ｋ孀趴萍冀步，现代检测技术越来越先进，产前胎儿染色体异常检查的结果也越来越准确。从孕前到产前，准妈妈可以通过胚胎着床前基因晶片筛检、第一孕期染色体筛检、怀孕中期羊膜穿刺术、母血唐氏症筛检等方式来了解胎儿染色体异常的发生几率。这些纷繁复杂的检查项目想必让准爸妈们看了很头大。那么，做还是不做呢，且听专业医师为你做个完整解析吧！Ｊ裁词侨旧体异常？最广为人知的染色体异常疾病，就是唐氏症。人身上的每一个细胞体都具有４６条（２３对）染色体，其中包含两条决定性别的性染色体（女生为ＸＸ，男生为ＸＹ）。若这４６条染色体的结构或数目发生异常，就称为染色体异常。Ｈ嗣撬字的唐氏症、爱德华氏症、透那氏症等疾病都是因为染色体异常造成的。而唐氏症宝宝是因为其第２１对体染色体比一般人多１个，也就是有４７个染色体。染色体发生异常，可能引起多发性异常，包括身心机能等各方面的异常或疾病。＃校幔颍簟。薄』吃薪锥锡Ｍü羊膜穿刺获得胎儿检体Ｔ迹矗澳昵埃科学家成功发现了如何从羊水中检查染色体的方法，使得染色体疾病得以在产前诊断中及早发现。通过羊膜穿刺抽取羊水，从中发现胎儿有某种染色体异常的几率平均约为１／３００。Ｇ窒性检查的风险Ｑ蚰ご┐淌且恢智窒性的检查，约在怀孕第１６周之后进行。抽取羊水并从中分离及培养胎儿的细胞，可以此检查胎儿有无染色体异常。由于这是一种侵袭性的检查，虽然大部分的孕妇很快可以恢复日常活动，不会影响怀孕过程，然而，仍有约０．１～０．３％的孕妇出现羊膜发炎、早期破水、早产甚至引起流产的情况。虽然如此，由于胎儿有染色体异常的风险会随着孕妈妈年龄的增大而增加，这项检查的好处大于风险，因此建议孕妈妈还是要做。Ｗ及致枰残砘固过染色体萤光原位杂交反应或是基因晶片等名词，这些技术与羊膜穿刺术有什么关系？羊膜穿刺术是取得检体的一种手段，取得检体之后，医师需要用哪些技术来诊断这些检体呢？除了传统的标准染色体检查之外，过去最常见的诊断技术就是染色体萤光原位杂交的反应，利用这项技术可以诊断出胎儿染色体中微小缺失异常的情况，由于此类微缺失超出标准染色体检查的解析度范围，所以必须利用解析度更高的检测方式来进行检测。但是，这项技术本身具有局限性，一次只能做几个位点，无法全面诊断。因此，随着科技的发展，近年来，它已逐渐被基因晶片检查所取代。＜觳橄钅俊⊙蚰ご┐听＝ㄒ槭奔洹』吃械冢保吨芤陨淆＜觳榉绞健∫绞υ诔声波的指引下，将一根细长的针穿过孕妇肚皮、子宫壁进入羊膜腔，抽取约２０ｍｌ的羊水。＃幔┱常检体的全基因体基因剂量分析结果＃猓┱常检体的第二十二号染色体基因剂量分析结果＃悖┗加邢忍煨孕脑嗖〉奶ザ，经基因晶片检测出ＣＡＴＣＨ２２症候群，全基因体基因剂量分析结果。＃洌┘焯宓牡诙十二号染色体２２ｑ１１．２部分可见一段２．６５Ｍｂ的微片段缺失。Ｑ蚰ご┐淌踅ㄒ槿禾妪Ｄ炅洌常此暌陨淆＃幔┐舜位吃芯超声波或孕妇血清筛检发现异常者＃猓┓蚋局一有染色体异常者＃悖┯校炒我陨舷肮咝粤鞑者＃洌┓蚱奘茄现氐牡ヒ换因疾病患者或带因者（例如海洋性贫血）＃澹┰经有过无脑儿、脊柱裂等开放性神经管缺损缺儿者Ｑ蚰ご┐炭杉觳槌龅囊斐＜膊↓＃幔┤旧体异常疾病（常规）＃猓┑セ因疾病（依个别疾病加做）＃悖┪⑷笔е⒑蛉海ㄒ捞厥馇樾渭幼觯