对于众多女性来说，确定是否――在什么时候――要一个宝宝是很有挑战性的。你无法让重要的生育时钟停止下来，那就是你的年龄。无论你是准备在１年，２年又或是５年后成为妈妈，现在开始都会有很多生活习惯需要你去改变，直到你决定怀孕．．．．．．Ｗ罱有一个观念开始流行，即经济形势的不景气可能会导致一个小的生育高潮。或许是因为和爱人的交融是获得愉悦的绝对有效方式，也或许是因为失业让一些母亲和父亲有机会（尽管起初不是故意的）成为居家父母。３了经济因素之外，对于众多女性来说，确定是否――在什么时候――要一个宝宝是很有挑战性的。你无法让重要的生育时钟停止下来，那就是你的年龄。无论你是准备在１年，２年又或是５年后成为妈妈，现在开始都会有很多生活习惯需要你去改变，直到你决定生育。Ｈ绻你想要在五年后怀孕．．．．．．Ｋ⒀啦⑹褂醚老摺｝６杂诒３帜愕目缮育性，没有什么比清洁牙齿更简单的了。很多研究都显示女性的口腔健康与她们的生育成效有关系。！堆乐懿⊙А吩有过这样的报道，在一项研究中，需要受孕治疗的女性与那些自然受孕的女性相比，牙龈出血、发生炎症的几率更高。Ｃ刻焖⒀溃使用牙线，并且每六个月进行专业的清洁和测试。同时，想要保持牙齿和牙龈健康，不吸烟，避免食用含糖的食物和饮料也很重要。８谋淠愕墓何锏ァ｝Ｔ谝幌钣校蓖颍盖名计划怀孕的护士参与其中的有关饮食习惯的突破性研究中，哈佛医学院的研究员发现了食物与生育能力之间的一些突出联系。Ｏ胍有一个对婴儿有利的饮食，下面有四个基本规则：＃保　选择缓慢消化的碳水化合物（比如蔬菜和全麦食品），而不是精细加工的（比如白面包或者白米饭）。＃玻　淘汰反式脂肪酸（亦称不完全氢化油）。＃常　购买不饱和油，而不要饱和油。＃矗　从植物中获取大部分蛋白质，而不是动物。