２０１２．０７．０５　ＮＯ．８６７：芏嗌过宝宝的妈妈们都说：女人生孩子就像是人生中“小死”了一场。的确，很多妈妈一辈子都忘不了分娩时那撕心裂肺的疼，有些妈妈每当想起此事时还心有余悸。因此，当很多女性得知自己怀孕后，在喜悦之后也不免担心和害怕。　可是，为什么有不少产妇在分娩时大呼小叫，大喊其痛！而有些产妇却能默默忍耐，一声不吭！．．．．．．２妇对分娩疼痛表现不一的原因Ｊ紫仁嵌苑置涞墓程缺乏科学的了解。女性在怀孕末期，体内雌激素水平增高，孕激素相对减少。雌激素可提高子宫肌肉对催产素及其他刺激子宫收缩物质的敏感性，加上宫内局部压力的增加，促使子宫产生强有力的宫缩。Ｆ浯问强志逍睦砗吞弁疵舾幸蛩厮造成。产妇的恐惧心理也是因为对分娩过程缺乏了解，只是道听途说，便认为分娩非常疼痛，甚至痛苦不堪，因而对分娩异常恐惧。还有些产妇平时就对疼痛很敏感，又轻信一些经产妇添枝加叶的形容，便想象着分娩时如何疼痛，这样势必造成极大的心理压力。而这样的心态肯定会加剧分娩时的疼痛。Ｆ涫担分娩只是一个生理过程，孕妇在临盆时，体内支配子宫的神经感觉纤维数目已很少了，一般不会产生强烈的痛觉。客观地说，分娩是有痛觉的，因为在分娩过程中，会牵扯子宫邻近的某些组织器官，产生局部痛感。体力劳动者平时活动量大，分娩时比较顺利，痛感也相应减轻。脑力劳动者或平时活动少的孕妇，常常因极度紧张和恐惧而加剧疼痛。Ｓ纱丝蠢矗分娩的疼痛因人而异。但是分娩时妈妈的疼痛对宝宝非常有益。７置涫甭杪杼弁吹囊娲Ｓ行┎妇及家人误认为：剖宫产可免受痛苦，既不改变体形，又能保证婴儿的安全，剖宫产生的宝宝很聪明等，因此盲目地追求剖宫产。这主要是对正常分娩缺乏正确的认识。其实，分娩时的疼痛对母子更有好处――７置涔程中子宫的收缩，能让胎儿肺部得到锻炼，让表面活性剂增加，肺泡易于扩张，出生后发生呼吸系统疾病少。Ｗ庸的收缩及产道的挤压作用，使胎儿呼吸道内的羊水和黏液排挤出来，新生儿窒息及新生儿肺炎发生率大大减少。１Ρ经过产道时，胎儿头部受到挤压、头部充血、可提高脑部呼吸中枢的兴奋性，有利于新生儿出生后迅速建立正常呼吸。７置湔笸词棺庸下段变薄，上段变厚，宫口扩张，产后子宫收缩力更强，有利于恶露的排出，也有利于子宫复原。Ｃ庖咔虻鞍祝牵ǎ欤纾牵┰谧匀环置涔程中可由母体传给胎儿，自然分娩的新生儿具有更强的抵抗力。Ｌザ在产道内受到触、味、痛觉及本位感的锻炼，促进大脑及前庭功能发育，对今后运动及性格均有好处。＞阴道分娩才是正常的分娩途径，没有疼痛就没有生育，这犹如真理般的定数让很多女人望而生畏。不过每个准妈妈分娩的过程也是因人而异的，身体和精神状况都会对产痛的剧烈程度和长短产生影响。７置涫蔽什么会出现疼痛？＃保宝宝在妈妈子宫里生活就像被装在一个口袋里一样，袋口处有扎紧的绳子，这扎紧的绳子就是妈妈的子宫颈口。子宫颈口和长长的阴道，由坚硬的结缔组织和肌肉组成，平时这些器官都是紧紧地关闭着，以防止孕期里的宝宝从口袋里滑脱出来。随着妊娠即将结束，这些坚硬的结缔组织和肌肉在临产激素的作用下开始变松变软，以利于分娩时软产道的扩张便于宝宝从此通过。７置涞墓程，说白了就是把宝宝从妈妈的子宫和生殖道中挤排出来的过程。Ｈ欢，在分娩中若没有推动宝宝前进的动力，宝宝是无法娩出的。这一动力，主要就是妈妈子宫的收缩力（疼痛）。Ｗ庸收缩力起两个作用：＃粒促使子宫颈张开，宫颈口的张开还需要靠宝宝用自己的头硬顶，才能把它们撑到足够大，让自己的头和身体通过。而这项艰难的工作单凭宝宝自己本身是做不到的，只有靠妈妈的疼痛一次次推动的帮助才能完成。Ｂ杪柙诜置渲械耐锤惺怯捎诼杪璧淖庸在收缩引起的，而子宫的收缩正是在帮助宝宝扩充产道，推动宝宝前进。没有子宫的收缩力，宝宝就不能够把产道扩开。＃拢　产道的“大门”一旦被打开，宫缩又将会促使宝宝尽快娩出来到人间。因此说，妈妈的疼痛是必须的。＃玻宝宝只有通过妈妈的产道才能获得新生，由于妈妈的产道并不是光滑平直的，而是一个上宽下窄，还略微上翘的弯行“隧道”。在这个隧道中还设有几道关卡。Ｆ渲屑涞牧礁雎氛现间的宽度平均只约有１０个厘米，是宝宝的必经之路。由于产道的弯曲、狭小，当宝宝途经“隧道”时必需要做一系列的动作，以便使自己头部的径线缩小和让身体适应隧道的形状和大小后，才能通过。这一系列动作就是分娩机转中所说的：衔接，下降，俯屈，内旋转，拨露与着冠，仰伸，复位，外旋转，娩出。