中医认为人的体质有燥热、虚寒之别，而茶叶经过不同的制作工艺也有凉性及温性之分，所以体质各异饮茶也有讲究。那么夏天喝什么茶最养生呢？Ｏ奶旌仁裁床枳钛生３＜的茶叶主要分为绿茶、清茶（包括乌龙茶、铁观音、大红袍）、红茶、黑茶（普洱茶）等几大类。这基本上是根据茶叶发酵程度由低至高划分的。一般而言，绿茶和清茶中的铁观音由于发酵程度较低，属于凉性的茶；清茶中的乌龙茶、大红袍属于中性茶，而红茶、普洱茶属于温性茶。燥热体质的人，应喝凉性茶，虚寒体质者，应喝温性茶。０抽烟的人喝凉茶Ｓ谐檠毯染葡肮撸容易上火、热气及体形较胖的人（即燥热体质者）喝凉性茶；肠胃虚寒，平时吃点苦瓜、西瓜就感觉腹胀不舒服的人或体质较虚弱者（即虚寒体质者），应喝中性茶或温性茶，老年人适合饮用红茶及普洱茶。不过要特别注意的是，苦丁茶凉性偏重，清热解毒、软化血管、降血脂的功能较其他茶叶更好，最适合体质燥热者饮用，但虚汗体质的人绝对不适宜饮用此茶。２还，现代都市人的体质却不能以燥热、虚寒简单划分，有的人从表现看两种体质兼而有之：体形较胖容易上火，但是吃点生冷的东西就拉肚子；还有的人体形偏瘦明显脾胃虚弱，但又十分热气。这主要是现代都市人，有抽烟、喝酒、熬夜等不良生活习惯，从而导致体质的多样化，但是每个人的体质都会表现出主要症状，饮茶时应以主症状作为依据。Ｑ墙】等巳汉仁裁床韬谬４τ谘墙】档亩际胁』颊撸应喝大红袍、红茶及普洱等中性、温性茶，最多在茶中加点奶，做成奶茶效果会更好。如果血糖本身不高的话，还可考虑在茶中加糖。可能有部分人吸收功能较差，喝奶茶可能腹泻，那就只喝熟普洱茶（发酵程度较高），因为熟普洱发酵后会产生很多微量元素能促进食欲和吸收。