为什么宝宝会长湿疹？Ｊ疹是皮肤的一种炎症反应，病因很复杂，可能与遗传、环境、空气或食物过敏、皮肤感染、精神紧张等多种因素有关。１ΡΤ鱿质疹后，应该做何处理？Ｊ疹的轻重程度不同，处理方式也不同。宝宝仅出现小红疙瘩时，可以外用副作用相对较小的激素类药膏，如：１％　氢化可的松、尤卓尔或艾洛松等。Ｈ绻宝宝的湿疹部位已经流水、糜烂，要用３％　硼酸水冷敷，每天３次，每次２０　～　３０　分钟，冷敷可以很快减轻皮肤的水肿和渗出。冷敷后，局部可以配合外用氧化锌软膏。Ｌ乇鹛嵝眩杭に乩嘁，见好就收：芏嗉页ざ嫉Ｐ母孩子使用激素类药会有不良副作用而不敢使用。其实，短暂使用不会对孩子有什么影响，但一定要“见好就收”，即病情好转就及时停用，这样就能避免出现副作用。Ｄ男┣榭鲂枰上医院？！び昧酥瘟剖疹的药无效时，应该带宝宝到医院就诊。因为除了湿疹以外，婴儿痤疮、疥疮等也很常见，并且也可以表现为小红疙瘩，跟湿疹有相似之处，有可能被误诊为湿疹。！な疹流水很严重，特别是流黄水、表面结黄色痂皮并且出现发烧症状时，应该带宝宝到医院就诊。因为流黄色液体、发烧是湿疹继发细菌感染的征象，应及时治疗，否则有发生败血症的危险。！な疹总是反复，也应该带宝宝到医院就诊。因为特应性皮炎在宝宝小的时候和湿疹表现一样，应该由专科医生确定宝宝究竟患的是湿疹还是特应性皮炎。Ｈ粘；だ碛Ω米⒁馐裁矗魁４蠖嗍患湿疹尤其是患特应性皮炎的宝宝，皮肤都非常干燥，干燥会加重痒感，使宝宝总是忍不住去抓挠。而抓挠又会使湿疹和皮炎加重，导致皮肤更痒，形成越抓越痒、越痒越抓的恶性循环，所以保持皮肤湿润对控制湿疹非常重要……详细＞＞Ｄ男┣榭龌岬贾率疹反复出现？这时应该如何处理？Ｊ疹和特应性皮炎的反复发作可能与过敏有关，尤其是３　岁以下的比较严重的湿疹和特应性皮炎，很可能与食物过敏有关。９敏的食物以鸡蛋清、牛奶最为常见，其次是小麦、鱼、黄豆和花生等。宝宝或哺乳期的妈妈不吃这些过敏食物，湿疹或皮炎的症状会明显减轻，甚至痊愈。但鸡蛋、牛奶是宝宝最基本的蛋白质来源，所以也不要简单禁食。如果怀疑宝宝有食物过敏，可以带他上医院就诊，由专科医生通过相关检查来明确宝宝的病情是否和食物过敏有关，并在医生指导下合理膳食。Ｊ疹反复发作，要注意是否患特应性皮炎Ｈ绻宝宝的湿疹总是反复发作，病程超过３　个月，就要怀疑宝宝是否患有特应性皮炎了……详细＞＞