新京报讯　（记者杜丁）昨日，“北京市示范幼儿园与农村乡镇中心园＂手拉手＂总结交流会”传出消息，为迎接学前适龄儿童入园高峰，今年北京将对１４２所幼儿园进行新建、改扩建，今年９月新增２万个幼儿园入学学位。！叭朐澳选敝鹉晖瓜札＠醋允薪涛的统计数据显示，截至目前，北京共有幼儿园１２４５所，其中市级示范幼儿园８９所，一级标准幼儿园４４５所，早期教育示范基地４００个。“但是，北京市优质教育资源比例仍然相对偏低，占有很大比重的农村学前教育质量急需提高。”市教委相关负责人表示。Ａ硗猓从２００７年开始，“金猪宝宝”、“奥运宝宝”扎堆降生，北京幼儿园“入园难”逐年凸显。而随着“龙宝宝”的降生，预计在２０１５年至２０１６年，北京将迎来新一轮的入园高峰。为此，北京市从２０１１年启动了“学前教育三年行动计划”，根据规划，２０１１年至２０１３年，分别增加学位２６９０１个、２３８７９个、２３２８０个，共增加学位近７．５万个，满足户籍适龄儿童入园需求。＝三年将建７６９所幼儿园＝衲晔潜本┦惺凳“学前教育三年行动计划”第二年，市教委相关负责人表示，今年北京将通过新建、改扩建幼儿园，接收小区配套幼儿园，建设乡镇中心园分园，建设小学附属幼儿园，举办小规模幼儿园等举措，在今年９月新增２万个幼儿园入学学位。“今年北京将为１４２所幼儿园的设施设备进行新建、改扩建。”这位负责人表示，近三年北京一共要规划建设并改造７６９所幼儿园。Ａ硗猓为了提高农村乡镇中心幼儿园的办园水平和学前教育质量，北京自２００５年开始启动示范幼儿园与农村乡镇中心园“手拉手”活动。即通过示范园优秀教师到农村幼儿园挂职、交流、定期培训学习等方式，缩小城乡学前教育差距。目前北京８９所示范幼儿园已经与全市近百所农村乡镇中心园结为“姊妹园”。８霭庚Ｑ窃舜逶觯常埃坝锥园学位Ｈツ辏朝阳区亚运村街道通过收回长期租赁出去的１０００余平方米配套设施用房，共为辖区中心幼儿园、第一幼儿园和第二幼儿园３所街道幼儿园扩建８个班级，新增学位近３００个。经过改造与扩建之后，这３所幼儿园的面积达到２万平方米，共有班级４１个，最多可容纳近１３００个适龄儿童。１本┭窃舜宓诙幼儿园之前三楼近４００平方米教学用房出租给一家广告公司，去年，亚运村街道办事处将４００平方米租赁房全部收回后，经过重新装修后改建为３间教室、宿舍以及教师办公用房，每间教室至少可容纳３０名适龄儿童。