一次我跟６岁的小女儿闲聊，她对我说：“妈妈你知道我怎么对付跟我开玩笑的小男孩吗？我掀起裙子就把他们都吓跑了。”女儿觉察到我愕然的表情，发现说漏了嘴，就像小乌龟钻进了壳，怎么也不肯开口了。我后悔又失去了一次听听孩子真实生活和思想的机会。我和很多父母一样，希望孩子对我们无所不谈，幸好，专家在这里有很多建议。＃ㄒ唬┥饔门评２还苁遣皇呛⒆拥拇恚如果你想要孩子把发生的事告诉你，攻击和批评可不是办法。此外，不要过早地下结论，要等待他把事情全部说完。听完了他的故事，更重要的是诱使他们自己发现问题的答案或者解决办法。Ｋ孀藕⒆拥牟欢铣墒欤家长应越来越走到幕后，给孩子自己思考解决问题的机会。＃ǘ）创造机会！昂⒆樱让我们来谈谈！”如果你们的谈话是这样开始的，结果往往是说话的只有你一个人。然而，在你们一起打完篮球，开车回家的路上，或周末一起洗衣服时，往往是孩子滔滔不绝、喋喋不休的时候。Ｒ想多了解孩子的生活，就要多创造这些对他们没有压力、和你一起活动的机会。当你真的需要问问题的时候，也要少用“为什么”，这个词往往会激发他们的逆反心理。＃ㄈ）控制反应１热纾尽管当儿子告诉你他没有被校足球队选中时，你和他一样很失望，也不能让这种情绪表现出来。否则，会造成以后他只报喜不报忧的后果。＃ㄋ模┭≡袷奔潺３酝晖矸沟模返阒诱是孩子想告诉你很多事的时候，你也许有一大堆的碗要刷，但你最好留在餐桌前，耐心地倾听。大人们总计划着下一步，而孩子们只注重现在，要遵守他们的时间表。＃ㄎ澹┙崩诚实５焙⒆幼龃砹耸率保你必须首先对他向你承认错误的诚实表示肯定。孩子们最担心因为他们的错误行为而失去父母的爱，所以你要特别注意鼓励他们养成主动承认错误的好习惯。＃六）尊重隐私＜词苟杂谧羁放、最友好的父母，孩子还是有他们自己的秘密，特别是在青少年时期，他们开始学着和父母分离，越来越多地依靠朋友。我们应该做的只是让他们知道，如果他们需要，你永远在他们身边。＃ㄆ撸┨嫠保密Ｏ胂笠幌拢你最好的朋友把你告诉她的最隐秘的事传给了其他人，你的感受会怎样？孩子们也是一样，这可能是你失去信任最快的途径。＃ò耍┘笆泵植过２还芪颐窃跹注意，总有犯错误的时候，及时弥补就显得极为重要。要肯放下架子，向孩子承认错误。