２０１１．０４．１９　ＮＯ．２０８Ｔ诒ΡΦ氖蹲址椒ㄉ希许多妈妈都感到很茫然，为什么宝宝识字总是这么困难呢？明明花了九牛二虎之力才教会的汉字，隔天再拿来考问宝宝，他却已经一问三不知了。是宝宝智力发育慢、记忆力低吗？当然不是！三岁前的宝宝智力发育已经相当于成人的７０％，因此妈妈们不要误以为宝宝还小，记不住汉字很正常，或者该从自己身上找找原因，是否是您选择的识字方法太过于传统和古板呢？８霭庚Ｐ〉钡保今年４岁了。从２岁起，小当当就在当过大学教授的爷爷的指导下，开始识字，现在已经认识２０００多个汉字。她和爸爸妈妈逛超市，能认识商品标签和价钱；在地铁里，能看着指示牌带领大家走出地铁站。父母带她测智商，竟然高达１４０多分。主试告诉小当当的父母，这个孩子是个小小的天才。Ｊ蹲侄啵让小当当早慧。与同年龄的儿童相比，小当当有着广泛的阅读量，对事物的理解也超出寻常孩子。Ｔ谙勰讲灰训氖焙颍人们也有疑惑――那么小就开始识字，是不是太早了？怎样才能做好孩子的识字教育？Ｊ蹲值淖罴涯炅潺＜杆昕始教孩子识字是最适合？相信这是每个家庭都关心的问题。从生理学上讲，儿童时期是大脑发育最快的时期，也是记忆力特别强的时期。Ｒ恍┙萄а芯亢褪导证明，３岁是自然记忆能力和整体模式识别能力的最高峰，孩子能像认识其它物品一样自然接触和认识汉字；４～５岁的孩子普遍可以学认字，而且识字速度不比６～７岁的孩子慢。研究还表明，５岁多的孩子能学会汉字的大部分笔画，并且能运用笔划分析字形和书写。Ｒ灿幸恍┳家认为，从孩子有图案识别能力开始，就可以教他们识字了。也就是说，识字教育，在宝宝１岁左右的时候就可以开始了。＝淌蹲值淖罴咽被５焙⒆佑腥献中枰的时候，爸爸妈妈要尽量满足。孩子是好奇的。他看见了环境中的字，想知道是什么意思。这时，他需要认识这些字。在孩子有自己的需要时，他心情舒畅，学习效果也比较好。所以，父母一定要抓住孩子想要识字的时机，“趁机而教”。