在家为　宝宝　体检宝宝体检是很重要的事情，但有时我们会因为这样那样的原因疏忽了，其实体检不一定要去医院，在家也可以做的。简单的检查不仅可以做到心中有数，而且也可以及时发现异常，一旦有问题马上就能跟医生描述状态。Ｖ匾的八次体检５冢薄〈翁寮欤ǔ錾后第４２　天）Ｖ体：　其小胳膊、小腿总是呈屈曲状态，两只小手握着拳。Ｊ恿Γ骸∧茏⑹咏洗蟮奈锾澹双眼很容易追随手电筒光单方向运动。Ｉ殖器：　男婴的睾丸此时应降入阴囊。Ｎ⒘吭素：　宝宝在６　个月以内，每日需要钙６００ｍｇ，而他从母乳或奶粉中只能摄取到３００ｍｇ　左右的钙。宝宝从出生后第１５　天就可以开始服用鱼肝油和钙片，易溶于水的钙剂吸收效果较好，要注意在医生指导下服用。　宝宝满月后可以抱出去晒太阳，让皮肤内的维生素Ｄ　源转变成维生素Ｄ　，促进钙的吸收。５冢病〈翁寮欤ūΡΓ础「鲈率保６作发育：　能支撑住自己的头部，俯卧时，能把头抬起并和肩膀成９０　度。扶立时两腿能支撑身体。Ｊ恿Γ骸∷眼可追随运动的笔杆，而且头部亦随之转动。Ｌ力：　听到声音时，会表现出注意倾听的表情，人们跟他谈话时会试图转向谈话者。？谇唬骸〈耸焙⒆拥耐僖合僬在发育，经常有口水流出嘴外。Ｎ⒘吭素：　这时的孩子要继续补钙和维生素Ｄ　，而且要添加新鲜菜汁、果泥等补充容易缺乏的维生素Ｃ，他们的食物要尽量少加盐，以免增加孩子肝、肾的负担。Ｑ液：　４　个月的孩子从母体带来的铁已经消耗完，如果日常食物不注意铁的摄入，就容易出现贫血，要给孩子多吃蛋黄、猪肝汤、肝泥等含铁丰富的食品。５冢场〈翁寮欤ūΡΓ丁「鲈率保６作发育：　会翻身，已经会坐，但还坐不太稳。会伸手拿自己想要的东西，并塞入自己口中。Ｊ恿Γ骸∩硖迥芩嫱泛脱圩动，对鲜艳的目标和玩具，可注视约半分钟。Ｌ力：　注意并环视寻找新的声音来源，能转向发出声音的地方。Ｑ莱荩骸。丁「鲈碌暮⒆佑行┛赡艹ち耍病】叛溃有些还没长牙，要多给孩子一些稍硬的固体食物，如面包干、馒头干等练练咀嚼，磨磨牙床，促进牙齿生长。由于出牙的刺激，唾液分泌增多，流口水的现象会继续并加重，有些孩子会出现咬奶头现象。Ｑ液：　６　个月之后，由母体得来的造血物质基本用尽，若补充不及时，就易发生贫血。需分析贫血的原因是饮食原因还是疾病造成的。在家时，注意观察孩子面色、口唇、皮肤粘膜是否苍白，如有以上症状或体征，应考虑是否贫血，并到医院进一步检查。９趋溃骸。丁「鲈乱院蟮暮⒆樱钙的需要量越来越大，缺钙会形成夜间睡眠不稳，多汗，枕秃。较严重的还会出现方颅，肋骨外翻，应让孩子每天都有户外活动的时间，同时继续服用钙片和维生素ＡＤ　滴丸。