漫漫孕期，准妈妈肩负着孕育宝宝的重要任务，那么在妻子的这段特殊时期，准爸爸都应该做些什么呢？大多数准爸爸都是第一次面临这种情况，有喜悦、有感动、有期待，也有点不知所措．．．．．．专家指出：“准爸爸”的态度会直接左右着怀孕妻子的情绪，并对胎儿产生很大的影响。所以把孕育小生命看作是夫妻共同的责任，这辛苦而幸福的４０周，陪妻子一起度过吧！Ｐ睦砥Ｆ拮樱盒睦碇С衷衅诶锏钠拮幼钚枰的。Ｒ蛭孕期是女子一生中的特殊时期，在这一时期里由于体内激素水平的“大起大落”，会直接影响她的心境。容易出现情绪波动，可表现为烦燥、焦虑、易怒、脆弱、害怕孤独，对所爱的人的依赖感增强。她们希望自己最亲爱的人能够多陪陪自己。所以，多和妻子聊天，和妻子说说将要出世的孩子，说说生的时候会怎么样，以减轻妻子对怀孕及分娩的种种担心和疑虑。Ｕ煞颍涸衅谡煞虻男睦碛胄形表现也会出现不同的变化。Ｒ恢挚崴啤澳不关心”。其实，丈夫并非不关心，只是由于缺乏怀孕知识，对关键问题不清楚，只能采取模糊态度。但是，这种“漠不关心”的表现，却会造成夫妻之间的误解、不满。例如：妻子会猜测自己的丈夫是否还爱自己？爱自己腹内的孩子？如果妻子一旦认定丈夫不爱自己，就会变得心灰意冷、情绪低落、不思饮食等，这样，不仅影响孕妇个人的身体健康、胎儿的生长发育，而且影响夫妻感情，乃至影响孩子未来的心理健康发育。Ａ硪恢治匏适从。妻子孕期常常会莫名其妙的产生委屈、伤感、抱怨、挑剔或不安。给丈夫很大压力，丈夫可能不理解，对往日温顺的妻子感到莫名其妙，或者对妻子情绪的变化无所适从。同时，自己的情绪也随之发生变化，感到心烦意乱，甚至夫妻之间相互抱怨。有些丈夫对妻子怀孕给家庭生活带来的变化无所适从。例如：丈夫以前可能很少做家务，现在洗衣、买菜等烦琐的家务劳动一下子都要自己来承担，不知道从哪里开始做起，也不知道如何去做好。此时，无所适从的丈夫最好立即与妻子沟通，双方互相理解和谦让，一起来适应特殊阶段的夫妻生活。Ｉ活篇＃薄⑷迷新枭僮鲂┘椅颀Ｗ及职忠关心体贴孕妈妈，多陪伴她，帮助和分担部分家务，使孕妈妈有充足的睡眠和休息时间。＃病⑽孕妈妈做做按摩Ｗ及职挚梢晕孕妈妈的肩部、腰部、膝部按摩。帮助孕妈妈消除紧张感、放松自己、调整心情。＃场⑽孕妈妈涂润肤乳Ｔ新杪杩赡艹鱿秩榉恐渍秃腿焉镂疲准爸爸可以体贴地帮她按摩乳房和擦乳液。＃础⑴阍新杪枰黄鹪硕Ｔ兄衅谠新杪杞行一些简单的锻炼有好处。准爸爸最好能陪着孕妈妈一起锻炼，以便随时照顾她。Ｗ及职忠认识到产前检查的重要性，提醒准妈妈按时产检，最好能陪同她一起去。＃丁⒁黄鹛粞』吃杏闷俘Ｗ及职挚梢耘阍新杪枞ヂ蛟懈咀啊Ｍ时，跟孕妈妈一起精心挑选孕产妇专用胸罩也是很有必要的。＃贰⒉贾梅考潺７考溆Ρ纫酝更温馨一些，整个房间应整洁舒适，房间内也可挂一些可爱的娃娃画像，或是妻子喜欢的画。当然，具体该怎么做，还要靠你为人夫的心智。同时，你还得想好妻子在哪儿“坐月子”。布置好坐月子的房子。房子大的，你可以设计婴儿房；房子小的，你至少还可以精心选个婴儿床，婴儿需要的其它的小的东西可以由妻子来操办，但是，大的，你要管。Ｖ识篇＃薄⑵拮悠し舯浜邶４蠖嗍准妈妈在怀孕后皮肤色素加深，乳晕外阴、大腿内侧都会变黑，准爸爸应该学会赞美妻子，告诉她自己非常喜欢她现在的样子。＃病⑵拮雍粑加重；吃型砥谑保妻子说话总是上气不接下气。妻子是为了宝宝的成长而在加紧工作，所以请不要在听妻子讲话时表现出不耐烦。＃场⑵拮犹迕变重Ｗ及职置浅３＞诧于妻子体毛的变化。注意不要对此流露出不满情绪。许多准妈在这时非常敏感，你应尽可能去接受并喜欢这种变化。＃础⑵拮尤榉柯┠听Ｒ恍┳悸杪柚皇桥级沾湿衣服，而另一些准妈妈却总在漏奶。不要对你妻子露出嫌弃之意。想象如果是你，你也会对此颇感兴趣。＃怠⑵拮邮恿ο陆谍；吃泻笈性的荷尔蒙分泌会发生很大变化，导致视力下降。待到生产后就会恢复。但也可能是糖尿病和高血压的症状，不要掉以轻心。＃丁⑵拮佣嗝嗡眠不好Ｔ型砥冢妻子可能会睡眠很少，一夜醒好几次。她反复折腾时会把你弄醒，这时干脆坐起来陪她聊聊天，听会儿音乐。＃贰⑵拮右惶炫埽翁瞬匏；吃性缙诤屯砥冢妻子频频去厕所使你担心她有什么毛病。其实这是孕期的正常反应。在少喝水和去厕所之间，只能选择去厕所。Ｊ个月的时间，准爸爸要从心理上、生活上、知识上不断的加强和提高自己，陪妻子度过这人生中特殊的一段，想想看，自己居然是个准爸爸了！您是否从这个震惊的消息中体会到了人生的一些改变呢？以后会有一个小生命无条件地相信你、依赖你，这种责任感会让你感到十分自豪的，所以准爸爸的思想负担不必太重，静静地等待小生命的来临，带着一颗爱心和孩子一起学习和成长，做一个快乐的准爸爸。