别再让孩子喊着“我好无聊”了！赶走低落的情绪，带你的孩子一起来享受户外活动吧！涂上防晒霜，走进大自然，让孩子探索周围的世界吧！＃薄⒕营花园Ｃ挥惺裁茨鼙人手抓泥巴更亲近大自然的了！即使是有些园艺天赋的小孩，也能在妈妈的帮助下开始经营自己的花园或菜园子。和孩子一起种植物也是一次很好的学习机会，孩子们既不会有像在学校上课的感觉，又能学到大自然是怎样运作的。花园的乐趣可不只是蹲在地上挖土。把孩子的手印印在花园的石阶上，留作纪念。花朵和蔬菜会枯萎或被摘走，手印却能永远留存。＃病⒊晌一个观鸟爱好者Ｊ魃系男∧衩青编钡慕猩总能让你回忆起那无数个和孩子一起观鸟的日子。给小鸟们喂食，用从家带来的的双眼望远镜观察它们，可以加深孩子对周围生物的认知感。观鸟可以培养孩子的耐心，让他们学会倾听和观察。可供观察的鸟类有一万多种，你永远也不知道树枝里藏着的会是哪个新朋友。＃场⒀氨τ蜗俘！靶畔溆蜗贰焙汀暗乩硌氨Α笔强释冒险的孩子们喜欢的活动。虽然它们有着各自不同的任务，但是这并不阻碍你们全家总动员，玩转这个全世界流行的“你藏我找”寻宝游戏。小一点的孩子们喜欢在户外享受寻宝和藏宝的乐趣；年龄稍大的孩子，则会一边破解谜团、寻找线索，一边在笔记本上记下寻宝线路。＃础⒑笤阂坝Ｓ形米樱狗熊，还有一个头戴曲棍球面罩、名叫Ｊａｓｏｎ的家伙。如果你对一家人一起去树林的建议提不起兴趣，那就找个下午在家里的后院野营吧。你可以讲故事、唱歌，并假装自己在一个几百英里外的野人部落。可不准跑去接电话哦！去冰箱拿汽水也不行！＃怠⒏虫子们建一个“饮水池”Ｒ坏┪颐橇私饬顺孀樱它们就不再令人害怕。鼓励你的孩子用自己的办法对虫子做一番调查，这样，下次再看到某个“不速之客”拜访你家时，他们就不会再那么惧怕了。虫子“饮水池”是邀请虫子们进行一次友好出访的最佳地点。你的孩子可以在这里看到甲壳虫、蜘蛛还有其它昆虫，它们正在寻找水源呢。＃丁⒑痛笞匀灰黄鹗止ひ绽妥鼾Ｈ么笞匀焕吹侥阋徽故忠盏淖雷由稀Ｄ愫湍愕暮⒆涌梢砸黄鹕杓坪芏喽西来吸引蟾蜍、小鸟和蝴蝶。你还可以从你的探索中获取灵感。干花做成的图画、精灵屋还有用叶子做成的艺术品，孩子们凭借着他们对大自然新奇的热爱以及无穷的创造力，制作出许许多多的小玩意。＃贰⒃诳砉愕幕外做游戏Ｓ惺焙颍大自然给你带来的最大乐趣就是你可以在广阔的蓝天下做游戏。你还记得怎么玩“红、绿灯”吗？你还记不记得在马路边上用粉笔在地上画格子玩跳房子的游戏？重新拾回你和你的父母儿时玩过的经典游戏。也许你的孩子不喜欢光着脚丫子在草地上奔跑、大口呼吸新鲜空气，但是大自然所赠予的这些记忆将年复一年，永不消失。