２０１２．０６．０７　ＮＯ．３１０Ｗ呓健身房，随处可见正在挥汗如雨做运动的女性。跑步、瑜伽、骑自行车，甚至一些重型的健身器械都被不少女性朋友视为保持身段的良方。然而，在与身上赘肉作斗争的同时，你是否知道一些特殊的健身动作和健身器材是很容易对女性最私密的地方造成伤害的呢？不仅如此，由于女性特有的生理周期，如果不注意挑选运动方式、运动量和运动时间的话，还会造成女性月经失调甚至闭经．．．．．．Ｗ家提醒，女性在进行骑跨动作或者增加腹压的运动时，最容易伤到生殖器官，因此在月经期和产褥期尤其要谨慎选择运动项目。Ｔ硕不当易致五大伤害９阒菀窖г旱谝桓绞粢皆焊究聘敝魅卫柩嘞继嵝眩处女膜损伤是最常见、也最为人所知的女性私处运动创伤。然而，运动不当除了可能造成处女膜损伤外，还有可能给女性带来月经异常、子宫下垂甚至卵巢异常囊肿破裂等严重后果。以下，是专家为广大女性总结的几大常见运动伤害：Ｍ庖醮瓷她＠柩嘞急硎荆处女膜损伤是女性生殖器官最常见的运动伤害。一般来说，一字步、骑跨动作等需要把两腿劈开的姿势是造成这种损伤的“罪魁祸首”，“其中，年轻女孩的黏膜组织比较脆弱，在进行自行车、双杠等运动项目和瑜伽的某些动作时尤其要留意。”３此之外，自行车、双杠等运动项目也可能使女性外阴部发生血肿。黎燕霞介绍，该院曾经收治过一名玩双杠时不慎撞伤阴部的女生，下阴唇血肿块达到１０厘米，严重得无法走路。由于外阴部皮肤娇嫩、血管丰富，如果在活动中运动不慎，如外阴部与自行车的坐垫、横梁或者其他钝硬物相撞，尽管表面没有创伤口，但血管破裂后造成皮下出血积聚在疏松组织，很容易发生外阴部血肿，严重者伤及尿道和阴道甚至盆腔。Ｔ硕型闭经８据国外的研究，运动量较大的少女中，相当大比例的人有月经初潮延迟、周期不规则、运动型闭经等异常现象，而且运动量越大初潮年龄越晚。黎燕霞解释，由于强烈运动会抑制下丘脑功能，造成内分泌系统功能异常，影响体内性激素的正常水平，从而干扰了正常月经的形成和周期。而这种月经异常通常出现在运动员身上，但如果过度运动减肥，一般人也有可能出现这种情况。Ｂ殉材抑灼屏妖＞萁樯埽正常卵巢的大小和荔枝差不多，一般运动中的撞击不大容易造成卵巢破裂。然而，如果卵巢存在异常囊肿，因为囊肿内含液体，外壁组织薄而脆弱，在剧烈活动、抓举重物、腹部受到挤压或者碰撞之下都可能引起破裂。这时女性会突然感到下腹部疼痛，如果出血情况厉害的话，疼痛会延及整个腹腔。Ｗ庸内膜异位症＠柩嘞冀樯埽目前医学界对于子宫内膜异位症的病因还没有定论，不过已经发现，先天性生殖器官畸形而出现经血倒流的病人中患子宫内膜异位症比例比一般人都要高，因此认为经血倒流和子宫内膜异位症有一定关系。６女性如果在经期进行剧烈运动，同样有可能使经血从子宫腔逆流进入盆腔，随着经血内流的子宫内膜碎屑有可能种植在卵巢上，形成子宫内膜异位症。患者常出现痛经、继发性闭经，严重的甚至会导致不孕。１疚南喙赝萍