想让孩子更聪明，那就给他吃这些食物吧．这些健脑食谱有助于增强孩子的记忆力和注意力，让孩子们在学习生活中表现得更出色！　＃保鲑鱼ｖ儆闳夂有高蛋白质及对神经系统具备保护作用的欧米伽―３脂肪酸，但脂肪含量却较低，含有ＥＰＡ和ＤＨＡ，有助于提高脑细胞的活性和增强记忆力和理解能力。是儿童健脑的最佳选择之一。＃玻蛋类Ｖ谒周知，蛋类含有丰富的蛋白质，是天然食物中最优良的蛋白质之一。其实它还含有有助于提升记忆力的胆碱。多吃蛋类，会让孩子更聪明。＃常花生酱；ㄉ酱中含有丰富的维生素Ａ、维生素Ｅ、叶酸、钙、镁、锌、铁、纤维和蛋白质等，对孩子的大脑发育和身体健康有很大帮助。研究人员建议，花生酱应该与一些含热量较低的食品，如全麦面包、蔬菜、水果等搭配。＃矗全麦制品和糙米Ｈ麦制品和糙米含有丰富维生素Ｂ，纤维素等，对于保持认知能力至关重要，所以在为孩子选择面包的时候最好选择全麦面包。＃担燕麦Ｑ嗦蠖杂诤⒆永此凳呛苁煜さ氖称妨耍特别是在早餐的食谱中。燕麦中富含丰富的维他命，纤维素，钾，锌等，为孩子一天提供足够的能量，同时也是很好的健脑食品。＃叮草莓：燧，黑莓，越橘等含丰富的维生素Ｃ。越橘和草莓汁是很好的提升记忆力的饮品。＃罚豆类６估嗪有丰富的蛋白质、脂肪、碳水化合物和维生素Ａ、Ｂ。特别是蛋白质和必需氨基酸的含量高，以谷氨酸的含量最丰富，大脑赖以活动的物质基础。所以孩子常吃豆类有益于大脑的发育。＃福蔬菜Ｎ骱焓粒红薯，南瓜，胡萝卜，菠菜等颜色深而鲜艳的蔬菜富含丰富的抗氧化剂，保持大脑的健康活力。＃梗牛奶等乳制品ＥＤ毯有优质蛋白质，其中含有人体所需要的全部必需氨基酸，除含有钙质外，还含有多种我们身体需要的维生素和矿物质，如：维生素Ａ，Ｂ１，Ｂ２，Ｃ，以及铁、锌、硒等，对于维持孩子正常生理功能和促进生长发育都有好处。＃保啊⑻是一种重要的矿物质，可以帮助孩子们保持活力和集中注意力。瘦牛肉中富含丰富的铁，同时还有帮助提高记忆力的锌等儿童所需的矿物质，是一种很好的健脑食品。１疚南喙赝萍