２０１２．０６．２９　ＮＯ．３８０１Ρι闳氲獠蛔悖可造成甲状腺激素缺乏，甲状腺功能低下，影响孩子的中枢神经系统，尤其是大脑的发育。而宝宝缺钙也影响胎儿乳牙、恒牙的钙化和骨骼的发育，因此　一定要对宝宝补钙又补碘！Ｒ唬骸∽喜硕垢羹６：　虾皮紫菜蛋汤Ｈ：　海带排骨汤Ｋ模骸『４炖豆腐Ｎ澹骸∽喜说熬睚！安荒苋煤⒆邮湓谄鹋芟呱稀闭饩浠氨挥玫迷嚼丛蕉啵这正反映了现今社会对培养一个高质量孩子的重视。让胎儿的头脑发育得更好，准妈妈在孕期饮食上必须提前注意，让我们的宝宝从胎儿开始，就赢在起跑线上。让我们一起来预定一个健康、聪明的宝宝吧！５馐侨颂甯鞲鍪逼谒必需的微量元素之一。它是人体甲状腺激素的主要构成成分。甲状腺激素可以促进身体的生长发育，影响大脑皮质和交感神经的兴奋。摄入碘不足，可造成宝宝甲状腺激素缺乏，甲状腺功能低下。其结果是影响孩子的中枢神经系统，尤其是大脑的发育。这种状况若在孩子出生后不能及时发现和治疗，将对孩子产生不可逆转的损害。６宝宝缺钙也影响胎儿乳牙、恒牙的钙化和骨骼的发育，使孩子早早的出现佝偻症；因此一定要对宝宝补钙又补碘，而下面的几款美食能帮宝宝补钙又补碘。Ｒ唬鹤喜硕垢羹４瞬撕大量钙质的食品，帮助骨骼生长，豆腐含丰富的钙质，紫菜等海藻食物含丰富的碘质，碘是甲状腺素的基本原素，对生长发育及新陈代谢是非常重要的。Ｔ料：紫菜（干）　４０克　豆腐　３００克　番茄　１００克、　盐　２克　小米面　１０克Ｗ龇ǎ糊＃薄⒆喜讼扔貌幌掠椭白锅略烘，再洗干净，用清水浸开，再用沸水煮一会，拭干水分，剪成粗条。＃病⒍垢切成小方粒备用。＃场⒎茄切成小块，烧热锅，加油约２汤匙，放下番茄略炒，加入水９／４碗，待沸后，再加入豆腐粒与紫菜条同煮。＃础⒁裕碧莱仔∶酌婊旌习胪胨，加入煮沸的紫菜汤内，加盐调味，便可关火进食。Ｌ氐悖捍瞬撕大量钙质的食品，帮助骨骼生长，豆腐含丰富的钙质，紫菜等海藻食物含丰富的碘质，碘是甲状腺素的基本原素，对生长发育及新陈代谢是非常重要的。６：虾皮紫菜蛋汤Ｔ料：紫菜１０克，鸡蛋１个，虾皮、香菜各适量。花生油１０克，精盐、葱花、姜末、香油各少许。Ｗ龇ǎ糊＃薄⒔虾皮洗净，紫菜用清水洗净，撕成小块，鸡蛋磕入碗内打散，香菜择洗干净，切成小段。＃病⒔炒锅置火上，放油烧热，下入姜末略炸，放入虾皮略炒一下，添水２００克，烧沸后，淋入鸡蛋液，放入紫菜、香菜、精盐、葱花即可。Ｌ氐悖汉丰富营养，对婴幼儿补钙、补碘有利。Ｈ：海带排骨汤Ｔ料：猪排骨４００克，海带１５０克，葱段、姜片、精盐、黄酒、香油各适量。Ｗ龇ǎ糊＝海带浸泡后，放笼屉内蒸约半小时，取出再用清水浸泡４小时，彻底泡发后，洗净控水，切成长方块；排骨洗净，用刀顺骨切开，横剁成约４厘米的段，入沸水锅中煮一下，捞出用温水泡洗干净。＞还内加入１０００克清水，放入排骨、葱段、姜片、黄酒，用旺火烧沸，撇去浮沫，再开用中火焖烧约２０分钟，倒入海带块，再用旺火烧沸１０分钟，拣去姜片、葱段，加精盐调味，淋入香油即成。Ｌ氐悖捍颂啦巳饫猛压牵海带滑烂。整菜味美，汤鲜。