坏习惯１：刚刚添加辅食期间，给孩子吃太硬的东西；迪肮撸玻喝煤⒆油嫦感〉耐婢啐；迪肮撸保焊崭仗砑痈ㄊ称诩洌给孩子吃太硬的东西Ｕ馐欠⑸在乐乐身上的一件小事，但是足以让我后怕。Ｄ鞘抢掷指占父鲈碌氖焙颍我们一大群妈妈在小区的中心花园带着孩子们晒太阳、聊天。其中一些大孩子在吃拇指饼干。我也突发奇想，往乐乐嘴里送了一小块。没想到，刚放进乐乐嘴里，乐乐就被噎得直呕。完蛋了，因为乐乐还没有牙，也不会嚼东西，她一下子就吞了进去，可是那个拇指饼干有点儿大，一下子就卡在了她的嗓子那。Ｎ铱蠢掷种迸唬吓坏了，赶紧拍她的后背，拍了几下，乐乐终于把那块拇指饼干吐了出来。当时把我吓得够呛。Ｋ以，妈妈们一定要注意，不要因为东西小，就给孩子吃，在你看来很小的东西，在孩子那就可能引发危险。；迪肮撸玻喝煤⒆油嫦感〉耐婢啐Ｔ诤⒆邮裁炊家放在嘴里品尝的那个阶段，一定不要给孩子玩很细小的玩具，孩子会把玩具放到嘴里，这样的话，很容易卡到孩子，很危险！；迪肮撸常喝煤⒆幼约撼曰ㄉ之类的东西８孩子吃花生、开心果之类的东西的时候，一定要注意了，不要让孩子自己吃！不要以为孩子能吃了，就没事儿了，他们因为好奇，会把这些东西往鼻孔里塞。Ｎ医憬愕暮⒆樱小的时候，就把一颗花生米塞到了鼻子里。因为堵得慌，孩子又去掏，结果越捅越深。所幸，姐姐及时把孩子送到了医院，才没出现大的问题。；迪肮撸矗喝煤⒆油娑筷子之类的东西Ｒ欢ú灰让孩子玩儿筷子之类的长东西，尤其是孩子走路还不稳的时候。孩子走路不稳，很容易摔倒，如果手里拿着筷子之类的东西，那么很容易伤害到自己。Ｎ以经见到一篇报道，一个一岁多的孩子要玩儿筷子，妈妈急着要上班，就给了孩子。可是孩子看见妈妈穿鞋要上班，急了，跑着追妈妈，没想到，一下子摔倒了，一双筷子顺着孩子左眼齐刷刷地扎了进去，而且深达筷子的２／３，孩子危在旦夕。所幸，孩子命大，在社会各界的通力配合、帮助下，孩子的性命和眼睛都保住了，但是对视力有多大的影响，还是个未知数！；迪肮撸担阂给孩子带长命锁３っ锁之类的东西，还是尽量不要给小　婴儿　带吧。孩子小的时候，会去抓、拽挂在脖子上的东西，这样很容易引起孩子窒息。；迪肮撸叮焊孩子穿带绳子的帽衫６杂谝丫活动自如的孩子，尽量少给孩子穿带绳子的帽衫，这也是引发孩子危险的一大元凶。＜堑美掷值拇蟠笏倒，他们那边的一个　幼儿　园，就发生过这样的惨剧。孩子们出来活动后，其他孩子都回教室了，只有这个孩子又溜出来偷偷去玩儿滑梯之类的玩具。等老师发现这个孩子不在教室，出来找的时候，孩子已经吊死在滑梯上了。事故的原因就是因为孩子在往下滑的时候，帽衫上的绳子挂在了滑梯上，孩子缺少足够的自救能力，窒息而亡。；迪肮撸罚焊上幼儿园的孩子带项链之类的东西２灰给上幼儿园的孩子带项链之类的东西，这应该是幼儿园叮嘱每个要入园孩子的家长的一件事儿。Ｐ『⒆佣嫉髌ぃ看见有的小朋友带项链之类的东西，免不了互相拉扯，这样也很容易给孩子造成伤害。；迪肮撸福悍湃魏⒆佣雷运觉６雷运觉，很直接的一个后果就是孩子掉到床下。Ｎ壹依掷志驮经因为防范不周，从床上掉下来好几次。厉害的一次，是脑门上摔了一个大包，而且我是眼看着包一点点地打起来。想想真后怕，万一摔坏了，多后悔呀！Ｋ以，孩子独自睡觉一定要给孩子遮挡好，最好让孩子睡在有护栏的床上，以免孩子掉下来。；迪肮撸梗喝帽Ρπ∨孔潘觉Ｕ飧龉兰拼蠖嗍家长都已经了解了，尽量不要让小宝宝趴着睡觉，尤其是不要趴在很软的东西上睡觉，这很容易造成孩子窒息。１疚南喙赝萍