生冷的冰激凌、海鲜不能吃、麻辣火锅也被老公“叫停”，当上准妈妈了，真的要与美食绝缘了吗？因为孕期饮食不当会影响胎儿的发育以及孕妇的健康，所以准妈妈要学会管好自己的嘴巴合理饮食，那么众说纷纭的饮食忌口到底哪个真哪个假呢？Ｏ喙啬谌荩糊Ｒ蝗丝诔粤饺朔荩孕期食量是否要双份？！安幌氤砸驳枚喑园。你不饿肚子中的宝宝还饿呢。”一些准妈妈在怀孕初期“孕吐”反应很剧烈，吃什么吐什么把家里人急坏了。其实准妈妈食量必须加倍的说法并不正确，准妈妈在妊娠期时，胎儿在妈妈体内是不断增长的，需要吸收的成分也在逐渐增长，但并不是说一下子要吃两个人份的食物。准妈妈在食物的选择上可以采取种类多于食量的方法，如果单一偏好某一种食物，摄入量过多后会影响其他食物的摄入，并且容易造成营养失衡。专业人士也建议准妈妈饮食也需有节制，如果妈妈过胖很容易导致妊娠糖尿病、胎儿过重及产后瘦身不易的问题。胎儿过重会导致不易自然生产，及提高肩难产及剖腹生产的几率，认真做好孕期体重管理才不至于让妈妈及宝宝都有危险。Ｂ槔薄⒋ú艘远离？！耙丫两个多月没吃我最爱的麻辣火锅了，家里的＇营养餐＇口味太清淡，孕期忌口到底啥时候才是个头。”在准妈妈论坛中，因为“忌口令”而抱怨的话题层出不穷。特别是在孕早期的准妈妈从孕前“重口味”一下被调整为“清淡系”，常常看着电视中的美食广告都能口水咽半天。但专家建议，火锅、川菜这样的“重口味”食物的确需要及时“刹车”。因为体内摄入过多的盐，会破坏人体的营养平衡。在怀孕期间，由于巨大的子宫压迫，像腹腔内的一些血管都会受到压迫，会出现水肿，如果这个时候摄入大量的水的话，可能会加重水肿。除此之外，“重口味”食物的过多摄入容易引起血压增高、水肿等妊娠高血压综合征。尤其在怀孕中期、后期，食物要尽量清淡一些。在必要的情况下，准妈妈甚至需要采用无盐膳食。Ｋ果补充维生素多多益善？４耗┫某酰各种美味新鲜的水果纷纷上市，也让准妈妈们找到了解馋食物。“其他食物吃多了对宝宝不好，多吃水果总算是安全了吧。”不少准妈妈为了生个健康漂亮宝宝，产前拼命吃水果，她们认为这样可以充分地补充维生素，还可以使将来出生的宝宝皮肤好。对于这个说法，专家表示吃水果也同样不可掉以轻心。专家指出，虽然水果和蔬菜都有丰富的维生素，但是两者还是有本质区别的。水果中的纤维素成分并不高，但是蔬菜里的纤维素成分却很高。过多地摄入水果而不吃蔬菜，直接减少了孕妇纤维素摄入量。且有的水果中的糖分含量很高，孕期饮食糖分含量过高，还可能引发孕妇糖尿病等其他疾病。建议孕妇饮食应营养均衡Ｉ冷海鲜不能碰？０吃海鲜的准妈妈要如何安然度过孕期呢？专家提醒，孕期是特殊的免疫状态，有些准妈妈在孕前是轻微过敏，但到了孕中或孕后期会出现强烈的反应。所以建议爱尝“鲜”的准妈妈在孕期最好减少海鲜摄入量，一旦出现过敏反应不仅会出现皮肤起疹，还会因此导致胃肠道功能失调，严重的会出现过敏性休克，从而影响到胎儿健康。那么孕妇吃鱼宝宝更聪明是否有道理？多数海产品都富含孕期所需要的蛋白质、维生素和矿物质。而且，越来越多的证据显示很多鱼含有促进宝宝大脑发育的物质。但是，怀孕期间应该避免吃一些汞含量较高的鱼，如金枪鱼及三文鱼。可以选择的河鲜、海鲜是虾、扇贝、鲆鱼、蛤、牡蛎、鲇鱼、银鱼等。在选择食用鱼种类的时候，最好轮换种类，保证一周内不重复吃同一种鱼。