通过Ｂ　超检查我们能得到哪些信息？哪些Ｂ　超是必须要做的？做Ｂ　超会对胎儿有影响吗？三维、四维Ｂ　超和普通Ｂ　超有什么区别？如何读懂Ｂ　超检查单？．．．．．．我们将准妈妈关于Ｂ　超的热点问题都集中在这里，并请专家详细解答。Ｎ模　郭晓辉（深圳市人民医院产科副主任技师）Ｔ谡个孕期，Ｂ　超检查为你提供了和未来的小婴儿谋面的无比激动的时刻！不过，同时你对这些神秘的信息又有很多疑问：它究竟能告诉我们什么？它提供的信息绝对可靠吗？．．．．．．下面就请专家一一揭开这些谜团。＃保通过Ｂ超，我们能得到哪些信息？３声波检查可以帮助医生获得很多重要信息，其中主要包括：判断胎儿的大小　医生会测量胎儿的颅骨、股骨以及腹围，来确定他的大小是否与胎龄相符合。Ｗ悸杪柘喽宰既返脑げ期　在受孕早期，由于孕囊及胎芽大小发育规律个体差异较小，　通过Ｂ　超检查来计算孕周的误差仅为３　～　５　天。Ｊ欠袷嵌嗵ト焉铩｝Ｌザ的心跳　医生将测量他每分钟的心跳次数。Ｌザ的位置　比如是否出现宫外孕。Ｌヅ痰奈恢谩”热缂觳馐欠癯鱿智爸锰ヅ獭―也就是胎盘是否覆盖住了子宫颈。９兰谱庸内的羊水量。Ｉ覆樘ザ是否存在畸形　医生会仔细观察胎儿的基本构造，包括他的头、颈、胸、心脏、脊柱、胃、肾、膀胱、胳膊、腿和脐带，看看它们是不是发育正常。Ｈ绻你的多重指标或孕早期筛查结果有问题，或出现其他的担心，医生将会为你做一次更全面、更深入的扫描，来检查你的宝宝是否有出生缺陷或唐氏综合征迹象。＃玻哪些Ｂ超检查是必须要做的？；吃性缙凇≡谕＞６　周后，除了妇科常规检查之外，应通过Ｂ　超确定宫内妊娠是否正常。怀孕早Ｆ谕ü做Ｂ　超可以明确是否正常妊娠，排除宫外孕或双胎、葡萄胎等。；吃兄衅凇≡冢保啊　　１６　周左右需要做一次Ｂ　超，可以了解胎儿生长发育大体情况及进行产前诊断的一些筛查。Ｔ冢玻啊　　２５　周再复查一次Ｂ　超，此时Ｂ　超能够比较清晰地了解胎儿组织器官发育情况，从而了解胎儿是否存在畸形（如胎儿的肢体畸形、唇腭裂畸形等）。如有严重的畸形，此时根据产科医生建议进行引产是比较适宜的。；吃型砥凇≡冢常丁≈艿皆げ期前应做一次Ｂ　超，以明确羊水量和胎盘的情况，以及胎儿有无脐带绕颈，如果有羊水过少、胎盘钙化、胎位异常或前置胎盘等情况，需结合临床再考虑是否继续妊娠。同时Ｂ　超可以根据胎儿的头径、骨骼的测量估计胎儿的体重，明确胎儿的胎位，来预测孕妇是否能够自然分娩。Ｐ枰提醒的是，如果准妈妈在怀孕早期出现阴道出血、突然腹痛等情况，借助Ｂ　超可以确定胎盘是否存活、有无异常妊娠（如葡萄胎、宫外孕等）。这时候，准妈妈要积极配合医生的检查，而不要过于刻板地执行上面所提供的时间表。其次，如果你患有糖尿病、高血压、遗传疾病，在孕期中伴随着腹痛、严重的消化障碍，或者有特殊的既往病史，如宫外孕、早期习惯性流产等，都需要享受特殊的关照。当然，Ｂ　超检查的次数可能也要比一般的准妈妈多一些。另外，一般来说，在孕期中所有的特别事件可能都要引起补充检查。＃常做Ｂ超会对胎儿有影响吗？３声波在医学临床上的应用始于７０多年前，与Ｘ　射线不同，它通过仪器发出的超声波遇到人体组织产生的反射形成图像。就目前临床应用于孕妇超声检查所使用的波量和照射时间来说，尚无证据证实对宝宝有影响，而且用于Ｂ　超检查的超声能量是很低的。与之及早发现胎儿异常情况及时处理的优势相比，Ｂ超检查是准妈咪孕期不可或缺的检查。而且医生在应用产前超声波检查时，都会采用“最小化”的原则。因此，对这个问题准妈妈不必太过紧张，保持一个良好、轻松的心态对胎儿更为重要。＃矗Ｂ超检查是怎么进行的？＜觳槭保医务人员会让你躺在诊断床上，露出肚子来，然后会在上面涂上一种凉凉的胶状体（可以促进声波的传导）。然后，在你的肚子上来回滑动传感器来发射和接收声波。最后计算机将反射回来的声波转化为监控器上的图像，宝宝的图像就呈现在电脑屏幕上面了！１疚南喙赝萍