・宝宝的学习，是通过动手去理解关系与意义Ｓ行┤司醯茫教数字就是教１、２、３，其实，学习是理解关系，而不仅仅是记住数字、字母这样的符号，孩子一定要去经历它、触摸它。你看着宝宝好像是在玩，把玩具挪过来挪过去，事实上，当他在操控这些玩具、挪动这些玩具的时候，是在发展他的数字概念。Ｋ们只有在通过自己体验，自己做的过程中来学到这些。　！ぴ胶闷妫学得越多Ｈ绻一个孩子不热爱学习、没有学习动机，就学不好。孩子对什么越好奇，在这件事上就会学得越多、越好。＜页ぷ约阂灿泻闷嫘模为孩子做好奇的榜样，另外，家长要鼓励孩子的好奇心，这样他们才能够学到更多的东西。　！ね嫠Ｈ煤⒆拥玫饺方位的学习：芏嗉页ず徒逃者可能误认为，智力上的成长是最重要的，因而比较重视单纯的智力训练和知识学习。其实儿童在身体、情绪、社会性和智力四个方面的发展是同等重要的。只有通过大量的体验和玩耍，孩子们才能在这四个方面得到全面的发展。　！ば√崾荆汗睦孩子好奇心的应答方式：⒆邮谴永床淮淼摹Ｋ们总会以他们的“术语”来向你表达自己的看法，而从一个成人的思维、成人的方式去想他们的说法与做法，就会觉得他不对。１热纾孩子指着一只蝴蝶说：“妈妈你看那是一只鸟。”通常，家长会以两种方式来回答：！安皇牵那是一只蝴蝶。”！笆堑模那是像鸟儿一样在天空飞的，但是我们管它叫蝴蝶。”５诙种回答一方面承认：这个是能够飞的，鸟儿也是能飞的；同时告诉孩子，这个飞的动物是“蝴蝶”。这个回答能让孩子的知识得到扩展，帮助孩子建立“会飞的”和“蝴蝶”之间的联系，这个时候他的感觉肯定会好得多。Ｅ惆楹⒆友习的８个诀窍Ｐ√崾君！と煤⒆影凑兆约旱慕谧喑沙Ｈ鲜兜矫扛龊⒆佣际嵌酪晃薅的：⒆釉皆绶⒂越好吗？９个月走路就比１５个月走路强吗？不是。Ｃ扛龊⒆釉诜⒄构程当中都是要经历一个个特定的阶段，只是他们都在以自己独特的方式、节奏去发展，而快与慢这两种发展节奏并没有对与错。１热纾海垢鲈戮湍茏呗返暮⒆雍停保蹈鲈虏拍茏呗返暮⒆樱在长大之后，谁先会走谁后会走就不再是一个问题了。孩子会在准备好的时候自主地去学习。这就是儿童的发展，每个儿童都是以他自己的方式去经历相同的发展阶段。　！の什么孩子长时间看电视不好？？吹缡邮堑ハ虻幕疃，不存在打网球那样的一个发球、回球的过程，不存在互动。所有的研究都表明，孩子长时间看电视确实对学习有害。：芏嘌芯恳丫表明，长时间看电视的孩子，并不比经常有互动活动的孩子发展得更好。其实，孩子们三四个小时坐在那里听和看，他们并没有在玩。而且，没有互动，也不可能有好的学习效果。