２０１２．０６．１８　ＮＯ．７５５Ｈ绻你确定采取阴道分娩，就要体验将奏响的分娩三部曲了！这是十月怀胎收获的过程，马上就要成为母亲了，马上就要看到朝思暮想的宝宝了．．．．．．Ｒ弧　分娩第一期Ｕ庖黄谥饕是从规律宫缩开始到宫口开全的过程．．．．．．６、　分娩第二期Ｖ饕是胎头娩出的时期．．．．．．Ｈ、　分娩第三期Ｌヅ獭⑻ツっ涑觥Ｌザ娩出后，产妇会感到一阵轻松……Ｒ弧　分娩第一期Ｕ庖黄谥饕是从规律宫缩开始到宫口开全的过程。初产妇需１１―１２小时，经产妇６―８小时。准妈妈从规律的腹痛开始，　一阵又一阵，你会觉得肚子越来越痛，间隔越来越短，每次腹痛的时间越来越长，有些准妈妈开始喊痛了，表情也开始痛苦了。这时准妈妈可不要紧张，这是正常的生理过程。要听从医护人员的指导，保证休息和营养，配合医生的检查，耐心地待产。＃保　第一产程的表现９媛啥逐渐增强的宫缩，进行性的宫口开大，胎先露下降，是临产的标志，也是第一产程的主要表现。＃ǎ保　规律的宫缩。进入第一产程后，从间歇５－―６分钟，持续时间约３０秒的宫缩开始，随着产程的进展，宫缩持续的时间越来越长，　５０―６０秒，间歇期越来越短，　２―３分钟，且强度逐渐增强。在宫口近开全时，宫缩持续时间可达６０秒或再多一些，间歇期则１―２分钟。＃ǎ玻　宫口开大。临产后随着规律的宫缩，宫口会逐渐开大。据宫口开大的程度将第一产程分为两期，即潜伏期和活跃期。潜伏期是从规律宫缩到宫口开大３厘米，活跃期是指宫口开大３－１０厘米的时期。在此需要说明的是，初产妇和经产妇的宫口开大速度是不同的。初产妇先有宫颈缩短到展平，然后宫口才扩张；而经产妇是宫颈缩短展平和扩张同时进行的。所以经产妇明显要快于初产妇，这也是初产妇和经产妇第一产程进展快慢不同的主要原因。在潜伏期宫口开大较慢，活跃期则明显加快。初产妇的潜伏期约需８小时，经产妇的速度要比初产妇的快，但是个体之间差异较大，潜伏期长短因人而异，从数十分钟到数小时不等。初产妇的活跃期约需４小时，经产妇进入活跃期后则要准备接生了，因为经产妇进入活跃期后一般很快就宫口开全了。＃ǎ常　胎先露下降。伴随着宫口扩张，胎头会逐渐下降。胎头在潜伏期下降不明显，在活跃期下降增快。在宫口开全时，胎头颅骨的最低点可降至阴道内，胎头较低的甚至在阴道口可以看见宝宝的头发了。胎头能否顺利下降，也是决定能否顺利阴道分娩的重要指标。＃ǎ矗　胎膜破裂。宫缩继续增强时，羊膜腔内压力越来越高，当压力增高到一定程度时，胎膜就会自然破裂。胎膜多在宫口近开全时破裂，这是胎儿和外界相通的一个时刻，胎儿的附属物之一――羊水会随之流出，在一定程度上起到冲洗产道的作用。破膜后，胎头能更好的贴紧宫口，引起反射性的子宫收缩而促进分娩。＃ㄔ鹑伪嗉：朴B）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍