两岁多的冬冬最近总是咬其他小朋友，开始冬冬妈以教育为主，跟他说，咬人是不对的，小朋友会疼的，总咬小朋友，就没有小朋友和你一起玩了。冬冬似乎也明白妈妈的苦心，每次妈妈要教育他，他就主动说，妈妈，我下次不会了。可是，下次还是会咬人。冬冬妈打也打了，骂也骂了，却一点效果也没有。！痉治觥魁：⒆右人，原因其实很多。３ぱ婪⒀鳎海菜曜笥业暮⒆哟τ诔ぱ榔冢由于牙龈黏膜受到刺激而发生牙痒痒的现象，孩子喜欢通过咬东西来缓解不适感。如果家长没有及时提供孩子可以咬的物品，孩子就有可能发展到咬人。Ｓ镅云斗Γ河行┖⒆右蛭语言发展迟缓，不懂得如何与人交往，明明想亲亲他人，却掌握不了度变成了咬人；明明是想拒绝他人，却在情急之下使用了咬人的方式。Ｇ樾鞣⑿梗汉芏嘁人的孩子是安全感出了问题，由于情感需求得不到满足，孩子就通过咬人来获得心理满足感。比如，有些父母因为工作繁忙，经常拒绝孩子的合理需求；有些孩子在入园后，感受不到父母和老师的关注，就通过咬人来获得关注。再比如，孩子在与人交往中，如果当时的长者作了不太公平的决策，孩子可能会通过咬人来反抗。Ｄ７滤人：有些孩子模仿性强，仅仅是模仿他人。比如，他看到周围其他小朋友用这种咬人的方式并没有得到很大的批评，他就会去模仿。如果咬人后，孩子自己的需求得到了满足，从而会强化孩子继续咬人。！局д小魁＃薄⒏孩子提供一些可以满足咬的替代品Ｈ绻孩子处于长牙期，可以给孩子提供一些可以满足咬的替代品，比如牙胶、磨牙棒、饼干、毛巾等物品，缓解孩子的特殊需要。＃病⒁导孩子多使用语言表达自己的意愿Ｈ绻孩子是因为语言贫乏造成交往中喜欢以肢体语言来表达的话，就要加强交往训练和交往时的语言训练，引导孩子多使用语言来表达自己的意愿。１热纾如果孩子想表达好感，引导孩子说：“你好！”并鼓励孩子通过握手的方式来表示友好。如果孩子想拒绝他人，引导孩子说：“不要！”“你不可以这样！”“我现在不想和你玩！”“你是姐姐，你应该让让我！”“如果你再这样我告诉老师了！”一旦孩子掌握了用语言与他人沟通，咬人就没有存在的需求了。＃场⒍喙刈⒁人的孩子的内心Ｈ绻孩子咬人是因为遭遇了某些特殊的事件而产生了心理压力，或者为了缓解不良情绪而出现的，父母更要多关注孩子。比如，增加亲子游戏的时间，多用语言告诉孩子“不管怎样，妈妈都是爱你的”！多使用肢体语言增加孩子的安全感，比如拥抱孩子，抚摸孩子，亲亲孩子的脸等。＃础⒍嘤谜面引导６杂谝人的孩子，不要过于责骂，以免产生强化效果。保证孩子的充足睡眠，给孩子营造一个平静的家庭环境，多使用讲故事、角色扮演等方式来引导。比如，让孩子扮演被咬的孩子，家长扮演咬人的孩子，每次咬人后，家长要主动向对方道歉。在角色扮演过程当中，孩子更能够体会他人的心情，从而慢慢减少咬人的行为。当然，孩子从思想转化为行为需要一个比较长的过程，父母要有宽容的心理。Ｒ话憷此担两三岁孩子咬人基本上属于生理和心理发展上的阶段性问题，还不属于攻击性行为。４岁后孩子如果继续咬人的话，可能就要关注孩子的心理是否出现了问题，必要的话还要请儿科医生看一下，是否情绪过于不稳定，需要药物来改善一下了。