宝宝的参考食谱Ｔ纾兜隳蹋玻担昂辽；Ｔ绮停ㄔ纾傅悖　鲜豆瓣泥粥，咸蛋１／４个，馒头两片；Ｉ衔绲阈模ㄔ纾保暗悖　豆浆或牛奶１００～１５０毫升，饼干２～３块；Ｎ绮停ㄎ纾保驳悖　饭一碗，红烧牛肉末２勺；Ｏ挛绲阈模ㄏ挛纾驳悖┧募舅果５０～８０克，果酱小面包半个，鱼肝油３滴；Ｍ聿停ㄏ挛纾担海常埃　鸡汤煮饺子１碗，碎豆苗２勺；晚１０点奶２５０毫升……详细＞＞Ｈ帽Ρψ约撼远西＃彼甑谋ΡΓ不但具有了肌肉的控制力，而且还有了良好的手眼协调能力，已经能够很好地控制手的动作了。５是，有的宝宝仍然还不能很好地控制自己的动作，可能会把食物弄得到处都是，甚至抓翻了碗，弄洒了汤汁。在这种情况下，爸爸或妈妈不要怕弄脏了衣服，或者弄脏了桌子、地板，应该鼓励宝宝再继续吃。Ｍü练习，孩子在１２个月左右就会用勺子吃饭了。鼓励孩子自己进餐不仅强化了孩子对食物的认知并吸引孩子对进餐的兴趣　……详细＞＞１ΡΦ慕餐时间不要拖得太长Ｒ把吃饭的时间定好，宝宝不想吃，或不好好吃时，妈妈要断然收起饭菜和玩具，让宝宝明白，吃饭和游戏必须分开进行。６杂诤孟衩挥惺秤的宝宝，先要搞清是饭菜不合宝宝的口味呢，还是宝宝不饿？Ｗ芏言之，给宝宝进餐的时间不要拖得太长，一般控制在２０分钟就可以了……详细＞＞Ｉ鞲宝宝吃糖果类食品４蠖嗍宝宝都喜欢吃糖果类食品，但爸爸妈妈要慎给宝宝吃，因为宝宝吃得多了，将会对身体造成危害或隐患。Ｒ皇牵宝宝吃了甜食后便不想吃其他东西，容易导致营养不均衡。６是，宝宝吃甜食容易蛀牙。Ｈ是，给宝宝太多的甜食，将来可能成为发生糖尿病的诱因。Ｋ氖牵有实验推测，摄取甜食也将造成宝宝精力过剩。Ｎ迨牵宝宝吃甜食容易肥胖……详细＞＞８宝宝吃水果的合理方法６杂诠尥匪果（橘子、桃、梨），在维生素Ｃ的含量方面，与新鲜的水果相比差得很多。但是因为它是宝宝喜欢吃的东西，所以，在宝宝发热没有食欲的时候，是一种方便的食物。１Ρυ诔粤宋骱焓痢⒑萝卜、西瓜等水果后，有时大便中可见到像是原样排出似的东西。虽然排出了带颜色的东西，但爸爸妈妈不要以为宝宝是消化不良而停了宝宝的水果……详细＞＞Ｃ刻旌扰Ｄ听＞」埽彼甑谋Ρσ丫能够吃各种食物了，但是，宝宝的牛奶是绝对不可以少的。如果辅食添加正常，１岁的宝宝每天应该保证喝奶３００～５００毫升，这样才能满足生长发育的需要。