列车启动前两分钟，一名四五岁的男童掉入列车和站台间的缝隙内。Ｗ蛉丈衔纾北京西站的站台上演惊险一幕。：⒆拥羧氤迪岬紫慢！敖裉焐衔缇诺阄迨分，由北京西站始发的Ｄ１２５次动车即将发车，一群人正在拉孩子，有个男孩掉进列车与站台接缝下面轨道了。”昨日，网友“ＡＫ－乐途”发布微博。Ｍ友贴出照片显示，一节动车车厢侧面，三四名成年人趴在站台边缘，身体紧贴着列车，好像从列车和站台之间的缝隙拉人。＃模保玻涤杀本┪髡痉⑼汉口，上午９时５２分发车。Ｗ蛉眨北京西站相关负责人证实，Ｄ１２５次列车发车前，的确有一名小孩掉进列车和站台间的缝里，事发前两名家长带着一名四五岁的男孩子乘车。Ｌ路人员救出男童！疤突然了，列车马上就开了。”北京西站客运乙班罗海涛说。Ｊ路⑹保他正好在车厢边送旅客，看到一个小孩往车厢跑，“跑着跑着突然没了”。罗海涛说，随即就有大人喊孩子掉进去了，他赶紧跑过去看到，孩子掉进列车和站台间的缝里。当时孩子已经爬起来，站在车厢底下哭，喊着疼，“车下有水，孩子全身都湿了”。Ｂ藓Ｌ我槐甙参亢⒆樱一边让孩子把胳膊伸出来。最终，罗海涛和家长将孩子救出来。１本┪髡鞠喙馗涸鹑怂担孩子救上来后胳膊上有擦伤，工作人员建议家长带孩子去医院检查。家长发现问题不大后，执意要带孩子上车。Ｋ婧螅北京西站及时跟列车长联系，让乘务人员多照顾这名孩子。＃　车站提醒Ｍü站台请走安全白线外Ｗ蛉眨北京西站相关负责人表示，每次列车进出站前，车站广播均会提示乘客要站在白色安全线外，提示家长带好孩子。Ｗ蛲恚北京西站官方微博发出相关提示，提醒在站台上等候乘车或接站的旅客，通过站台时请在白色安全线外行走；照顾好同行的老人和儿童，不要让行动不便的老人和儿童单独在站台上行走；站台狭窄请相互礼让，不要拥挤；不要在站台上追跑打闹或随车奔跑，以及不要靠近车厢连接处和站台边缘。