１岁多的宝宝，其实跟７―１２个月的孩子还是一个过渡的阶段，家长既然问那么多，肯定特别关心这个问题，可以在网上去看一看，０７年的时候中国营养学会的妇幼分会有一个《中国孕期、哺乳期妇女和０―６岁儿童膳食指南》，对孩子各个阶段的吃有很好的推荐，正好《父母必读》杂志去年也有一个专题的小册子，讲的是《０―３岁活力宝宝全程喂养脂奶》，对于６个月以前、７―１２个月、１―３岁的膳食指南内容做了详细解读，如果家长对这个问题很感兴趣，可以给《父母必读》杂志社联系一下，可以找到这本书，这本书我觉得写的很好。Ｔ凇吨泄孕期、哺乳期妇女和０―６岁儿童膳食指南》里面，对于１―３岁的孩子的膳食调查做了非常详细的介绍，这里肯定还是奶为主，因为这个孩子１岁１个月，所以我给他推荐的是１―３岁的内容，１―３岁母奶、奶制品，奶粉的量应该在８０―１００克，他总的喝的量１８０＋２５０，不到５００，如果天天都能保证这个量，对１岁多的孩子来说凑合了。但是对１岁以下，比方７―１２个月的孩子，就应该推荐６００―８００毫升，１岁多一点，最少是５００到５００多一点。Ｖ魇常谷类食物１００―１５０毫克，１―３岁左右２两粮食我觉得差不多了，今天有面料、粥，所以总体主食量应该是够的。Ｊ卟恕⑺果推荐量应该是３两―４两，因为水分多，家长可以按照推荐的量大致去体会。肉、鱼、虾、蛋类，这些东西大概在１００克的样子，也就是２两。Ｋ果、鱼、肉、虾每次量多少，隔多长时间吃？我觉得每天这些东西都要有，但是不是说都特别多，也不是所有的东西都来一遍，可能今天吃鸡蛋比较多，其他的就可以吃的少点，今天吃鱼，其他的今天可能也不需要吃了，可以倒着来。Ｃ刻斓牧浚总量，比如肉类、鸡蛋、豆类，甚至鸡、鱼这些都算上是不是够２两，如果够了就行了，可以替换着吃，因为老吃一样肯定孩子也不愿意。３了奶粉以外可以喝什么？我觉得１岁以后纯牛奶是不适当的，因为配方奶如果家庭有条件的话，应该能喝到３岁，甚至现在３岁以上还有３岁以上的成长奶，如果家里条件允许的话，多喝一段时候孩子的配方奶，因为和孩子不同年龄的需求更加接近。４颗Ｄ涛什么不主张很早就用呢？比方有的人说纯牛奶是新鲜的、纯牛奶更天然，问题是里边含的蛋白质、里边含的矿物质、脂肪的成份，这些都不太适合小婴儿，或者说不太适合３岁以下的孩子，所以能够把配方奶维持到３岁或者３岁更多。Ｋ崮蹋如果要喝的话，１岁左右也就喝５０吧，２岁、３岁能够喝到１００，但是不要太多，因为酸性的东西。从补充益生菌的角度来说，喝点酸奶是好的，但是太多的酸奶对孩子来说也不一定能接受。Ｈ绻宝宝吃什么拉什么，可能是家长在食物的制作上有点问题，因为这么大孩子的食物制作还是需要碎、软、细、烂。＞褪且剁碎、煮的时间长一点、颗粒小一点，哪怕幼儿园的孩子，他的饮食、他的食物制作都是这个原则。所以如果说把大人的饭菜直接给他吃的话是有点问题的，比方这个孩子牙又长的晚点，要１岁多一点什么菜都给他吃，他嚼不烂的情况下就可能吃什么拉什么。