２０１２．０７．２６　ＮＯ．３８４Ｓ褪侨粘Ｉ活中必不可少的调味品，所以，吃什么样的油才能使宝宝更聪明、更健康、更加利于宝宝的成长发育一直是新妈妈关心的问题，下面我们就列举几种适合宝宝吃的食用油，以方便新妈妈的精选和调配。Ｒ嬷墙∧浴核桃油６方橄榄油―茶籽油Ｒ嬷墙∧浴核桃油＝】党煞郑汉颂引：颂冶涣形世界四大干果之一，具有“大力士食品”以及“营养丰富的坚果”之美称。核桃油不但营养价值丰富，且具有卓著的健脑效果及保健功能。９δ芎颂矣椭懈缓丰富的磷脂，是大脑必不可少的重要营养素，对促进宝宝的智力发展，维持神经系统机能的正常运转大有好处。丰富的维生素和不饱和脂肪酸、维生素Ｅ及多种微量元素，极易消化吸收并容易贮存。核桃油中还含有角鲨烯及多酚等抗氧化物质，可以促进宝宝的生长发育，保持骨质密度，并可保护皮肤，防辐射，增强免疫力，对　婴幼儿　来说还具有于平衡新陈代谢、改善消化系统的功效。Ｅ氲鞣绞剑旱臀屡脞炕蛑苯拥饔谬４⒋娣绞剑罕芄猓避免太阳直晒６方橄榄油―茶籽油＝】党煞郑荷讲枳妖Ｉ讲枳延褪俏夜传统的木本食用植物油之一，之所以称其为“东方橄榄油”是因为山茶籽油的油脂组成及营养成分都与橄榄油极其相似。９δ苌讲枳延秃有丰富的单不饱和脂肪酸以及独特的生物活性成分角鲨烯、茶多酚等物质，不但可以降低胆固醇，还可以使宝宝提高免疫力，增强胃肠道的消化功能，促进钙的吸收，对生长期的宝宝尤其重要。另外，山茶油还是比较接近人奶的自然脂肪，是较适合婴儿的优秀食品，而其中的维生素Ｅ和抗氧化成分，不但可以预防疾病，还有养颜护肤的美容效果呢。Ｅ氲鞣绞剑褐苯邮秤谬４⒋娣绞剑罕芄猓避免太阳直晒８咝俊―花生油＝】党煞郑夯ㄉ（又名长生果）；ㄉ属于高蛋白作物，富含脂肪、卵磷脂、维生素Ａ、Ｂ、Ｅ、Ｋ以及锌、钙、磷、铁等元素，营养丰富。９δ芑ㄉ油成分中８０％以上都是不饱和脂肪酸，包括人体所必需的亚油酸、亚麻酸、花生油四烯酸等多种不饱和脂肪酸，对调节人体机能、促进宝宝的生长发育及预防疾病方面都有重要的作用。其中微量元素锌的含量也是食用油类中最高的，每百克花生油含锌元素８．４８毫克，是色拉油的３７倍，菜籽油的１６倍，豆油的７倍。花生油可以促进宝宝的大脑发育，宝宝如果缺锌，就会出现发育不良，智力缺陷等症状，而花生油中所含有的脑磷脂、卵磷脂和胆碱也可以有效地改善记忆力，对宝宝的智力开发益处多多。Ｅ氲鞣绞剑杭宄磁胝ǎ２００℃以下的高温皆可４⒋娣绞剑罕芄狻⒈苊馓阳直晒１＝∮汀葵花籽油＝】党煞郑嚎花籽油２缓芥酸、不含胆固醇和黄曲霉素，现代医学分析，葵花籽能治失眠，增强记忆力，是保健价值比较高的一种食物油。９δ苎怯退岬暮量与维生素Ｅ的含量比例均衡，亚油酸在血管中起到清道夫的作用，而维生素Ｅ则有助于宝宝的健康发育，具有治疗失眠，增强记忆力等健脑益智的功效。若新妈妈经常食用葵花籽油可增多母乳分泌。而且对准妈妈的“孕期糖尿病”还有辅助治疗的作用。Ｅ氲鞣绞剑旱臀屡氲魇褂谬４⒋娣绞剑罕芄狻⒈苊馓阳直晒