２０１２．０７．０４　ＮＯ．９２３５谝徽校褐幸┓嵝佚５诙招：食疗丰胸５谌招：按摩丰胸５谒恼校盒厥胶粑法丰胸５谝徽校褐幸┓嵝佚Ｖ幸饺衔肾主生殖发育，女性乳房发育不良，第二性征不明显，多因肝肾之虚所致。所以中医丰胸就是运用祖国医学原理，从补肝益肾，健脾养胃入手全面调节机体内分泌功能，使机体雌性荷尔蒙分泌水平增加，以促进乳房二次发育从而达到使乳房丰满，坚挺的目的。４又幸┓掷嗬唇玻丰胸属补益类，加之医生合理根据每人的不同情况对症用药。故不但丰胸效果颇佳，而且在丰乳的同时还可增强体质，提高抗病能力，改善睡眠，使之精力充沛，提高记忆力，调节月经，推迟绝经期，延缓衰老，尤其是体质虚弱多病者更加适用。５诙招：食疗丰胸Ｏ执医学早就证明，女人乳房的发育与食物有着莫大的关系。要知道，乳房是富于脂肪的腺体组织，除了部分人群由于先天遗传和自身内分泌的关系导致乳房发育会较同龄人更为迅速外，要想后天加强乳房的发育，多吃一些有利于刺激内分泌的食物就显得尤为重要。Ｊ沉品嵝匦Ч最好的是泰国原产野生葛根粉，杭州泰国原产野生葛根粉专营中心经营的泰国老品牌“摩泰牌泰国原产野生葛根粉”，是正宗的泰国原产野生葛根粉。虽然效果很好，但是因为产量低、价格较贵，很难普及。下面介绍一些平时生活容易购买到的食疗丰胸材料。＃保蛋白质――增加饮食中的蛋白质的摄取，可以促进乳房的正常发育。尤其是在青春期时，应摄入足够量的上述营养物质，以保证乳房能发育得完全而漂亮。而且蛋白质还可以促进肌肤新陈代谢，保持弹性，　抗老化、的全面性功能。＃玻豆类――豆类的营养物质有助促进生腺发育的作用，磷脂的黄豆、花生，或是含丰富蛋白质的杏仁、核桃、芝麻等，都是良好的丰胸食物；蛋类和　牛奶　都含有维生素ｂ，能助于激素的合成，而海参、猪脚、蹄筋等富有胶原蛋白质的食物，也是众多ｍｍ钟爱的。＃常维生素――维生素是美化胸部的重要营养元素，其中维生素ｃ，比如葡萄、西柚等，可以防止胸部变形，维生素ｅ含量丰富的芹菜、核桃等，有助胸部发育。维生素ａ成分，有利激素分泌，而维生素ｂ，比如牛肉、牛奶及猪肝等，多食这些维生素有助激素的合成，使胸部更完美　。＃矗脂肪――这一点不用多说，相信许多姐妹都有“减肥先减胸”的经验，脂肪对胸部来说最重要的组成物正是脂肪，因此，不要过度节食减肥，适当摄入富含脂肪食物，是保持胸部大小不可少的动作。