偶尔，女人还可以撒撒野，让男人知道女人虽然需要男人、依赖男人，但是绝不会委屈自己，一味迁就男人，爱撒娇的女人也是独立、有自我的女人。男人不喜欢冷冰冰、干巴巴、被动接受的床上女人，他们希望听到一些感性的、俏皮的、富有生命力的言语。５谝徽校河栈簖Ｏ不斗崧的女人、同时又有点爱面子的男人其实并不会排斥自己的女朋友露胸，他们希望自己的女友可以穿的高贵而诱惑！５诙招：玲珑腰肢Ｂ堆是最能展示女性青春和活力的一种方式，所以喜欢运动型的女孩的男人往往喜欢自己的女朋友可以展示自己的小蛮腰。５谌招：修长大腿Ｓ泻芏嗄腥嗽谛郎团人时，固执的钟情于优美的腿部线条，对于他们来说修长优美的大腿是真正致命的诱惑，如果你的男友是个恋腿狂，你一定不要让他失望。５谒恼校河叛畔慵琮１Ｊ氐哪腥俗苁窍不杜人露肩，优雅高贵而又不失诱惑，露肩是极至温柔的一种展示，也是比较自我的男性希望看见自己女友展示的方式！２⒉皇谴┑迷缴倬湍茉接栈竽腥耍男人除了对视觉敏感，他同样是个感官动物，触觉对与男人来说也是绝对的诱惑。那么究竟如何诱惑男人才可以让他无从拒绝呢？５谖逭校合肝⒍作更能挑动情欲０滋斓呐人聪明美丽，但夜晚的女人一定要将这些收起。让自己傻一些，这样才会翱翔在天堂。一般说来，语言的沟通比较清楚，不容易产生误解。５因为比较直接，有时候难免会“破坏气氛”。因此，如果正在恩爱中的你们可以采用“非语言”方式沟通。比如：希望他动作轻一些，就摸摸他的脸颊；假如想要慢一点，就推一下他的手臂．．．．．．５诹招：忽冷忽热，更吸引他Ｏ募竟瞎多鲜，何不让它也装点一番“战场”？如果你的他正温柔地躺在床上接受爱抚，你完全可以趁他沉醉的时候悄悄溜掉，然后从冰箱里拿出你的葡萄“子弹”，俏皮地向他砸去。８詹呕故腔鹑鹊奈牵一会儿就变成了冰凉的“痛”，他不笑着大叫起来捉你这个小“真凶”才怪呢！５谄哒校阂坏闳峁庾匪髑樗魁Ｈ绻夜晚的灯光还是一如既往，那今晚不妨换一盏细弱的柔光，它可以是粉红色，也可以是浅蓝色。６你就站在那抹柔光处，让他细细地打量你的身体，若明若暗的昏黄间，你的身体罩上了一缕久违的神秘。而他，也燃起了再度探索的欲望。５诎苏校盒∽酶能让他激动：炀剖勤故托园的最好载体，今晚让红酒为你的蜜色生活助燃。把红酒一滴滴地滴在他的背部，然后用手指轻柔按摩，再用唇深情地吻。虽然唇的坐标很小，但带给他的震撼却异常剧烈。５诰耪校喝鼋咳鲆耙彩乔槿Ｋ谆八怠叭崮芸烁铡保女人的温柔是制服男人的最佳武器，温柔的女人特别有女人味，会撒娇的女人更容易让男人心疼。女人对男人撒娇就是对男人的肯定，认为这个男子能满足她一切的需要，男人就沉浸在呵护女人的成就感中。Ｅ级，女人还可以撒撒野，让男人知道女人虽然需要男人、依赖男人，但是绝不会委屈自己，一味迁就男人，爱撒娇的女人也是独立、有自我的女人。Ｐ睦砩系幕ザ，也是双方在交换各自的情感中必不可少的一个环节。大胆说出你的感受，让爱你的他尽情在热望的巅峰中游走。Ｅ人总是希望让男人明白自己有多么爱他、疼他，甚至渴望男人能感恩戴德地留在自己身边。但是，却忽略了男人不离开的原因并不是女人对他的爱有多深，而是取决于男人对女人的爱有多深。女人若想长久占据着男人的心，便要对男人保持持久的吸引力，将男人牢牢控制在磁场范围之内。如此这般，男人才会逃不出女人的魅力魔爪。＠丛矗喊丽女性网