北京河北爱心妈妈接力救援　救命钱还差８万元３錾１０天两度遭遗弃，婴儿的左臂上出现大面积溃烂，感染时刻危及这个小小的生命。这两天，河北武安女婴小国娇的遭遇引起了网友们的关注。在京冀两地爱心妈妈的援助下，目前，小国娇已经入住首都儿研所重症监护病房，可治疗费仍然面临着８万元的缺口。一直照顾小国娇的爱心妈妈恳求好心人救救这个孩子。３錾１０天两度遭弃Ｗ蛱煜挛纾记者在首都儿研所见到了来自河北武安的“爱心妈妈”刘素果与邓会林，她们是河北邯郸武安市民间福利爱心村的志愿者。Ｋ灯鹫獯慰缡【仍，刘素果告诉记者，武安市民间福利爱心村的创办者李丽娟，因为收养了４３名孤残儿童，在当地小有名气。７月１３日，当地派出所民警抱着小国娇来到了爱心村，向李丽娟寻求帮助。原来，７月８日才出生的小国娇，一降生就被父母遗弃，之后，经过民警调查，发现孩子曾被一位老太收养了仅仅一天，但最终因为承担不起孩子每日数千元的医药费，再加上左臂溃烂越发严重，小国娇再遭遗弃。Ｖ两瘢早产出生的小国娇因何被遗弃无人能解释。“当时孩子发着高烧，手臂变成了黑紫色，肚子肿得老高，救命要紧！”来不及深究孩子的身世，李丽娟怀抱着小婴儿马上接通了中华儿慈会西部儿童救助基金志愿者、北京的爱心妈妈焦立曼的电话。＠罾鼍暝诘缁爸薪辜钡馗嫠呓沽⒙，孩子病情危急，急需转到北京救治。放下电话，焦立曼立即着手联系医院，同时，西部儿童基金也在其官网上设立专项爱心账号，募集善款帮小国娇治疗。Ｉ命危在旦夕　两地爱心接力５蓖恚爱心妈妈刘素果与邓会林护送着小国娇从河北出发，辗转来到首都儿研所。抵达首都儿研所后，小国娇已经奄奄一息。！昂⒆诱饧柑斓嗡未进，我摁着她的小手让护士化验，几次都抽不出血来。左臂的伤口严重感染，手背上一片脓血，医生处理后告诉我们，化脓太严重了，都能看到白骨和肌腱。”虽然不是自己的孩子，可刘素果和邓会林看到小国娇如此受罪，心里难受得不得了。Ｈ朐菏紫纫支付５０００元的押金，这笔钱如何解决？爱心妈妈“嘉炜”从网站上得知小国娇的情况后，特意送来了１万元；爱心妈妈“静萱”发起网络捐款；远在南京的爱心妈妈“雨儿７８”，通过微博呼吁网友关注小国娇的病情．．．．．．小国娇命悬一线，各地好心人纷纷伸出援手。Ｖ瘟品鸦共睿竿蛟！罢饧柑旒觳榈氖焙颍娇儿病得再重，她一声都没哭过，就那么坚持着，孩子虽然小，可她好像知道大家都在为救她而努力，所以我们从没想过要放弃这孩子。”Ｗ蛱煜挛纾北京“爱心妈妈”张静怡从医生那里带来了一个喜讯：小国娇已经退烧，并可以喝下少量的牛奶。“退烧了，接下来的治疗就有希望了！”京冀两地的爱心妈妈不断相互“打气”鼓劲。３了入院当天爱心妈妈带来的１万元现金外，根据院方预算，由于病情复杂，小国娇的治疗费用大概还需要１０万元，目前西部儿童救助基金接受的已到账捐款１７４８０元，这笔钱已于昨天下午送达医院。加上各方爱心人士的资助，已筹集善款约两万元，距离１０万元还有不小的缺口。爱心妈妈们呼吁好心市民能伸出援手，救救这个可怜的孩子。