让铁质更好吸收Ｄ憧芍道，同时摄取含有高钙和高铁的食物，反而会让钙与铁的吸收率减半？想要补充铁质，最好别喝果汁牛奶？孕期补铁方程式，提供准妈妈一定要知道的补铁秘方。９内孕妇普遍缺铁８据国内首度大规模的孕妇营养现况调查，国内孕妇铁的平均摄取量仅达建议量的３成，铁质不足的情况相当普遍。这项调查由卫生署委托台大生化科技学系、微生物与生化学研究所教授萧宁馨，于２００６至２００８年间针对国内２３４６名孕妇进行采血，调查国内孕妈咪的营养素摄取情况，结果发现，不分孕期，孕妇各类营养素都有不足的情况。；吃泻笃诿刻煸黾樱常昂量她Ｌ质是人体的必须营养素，怀孕之后准妈妈更需要补充足够的铁质，帮助胎儿健康成长。女性每天必须从食物中摄取１５毫克的铁质，根据行政院卫生署建议，怀孕妇女进入怀孕后期至产后哺乳期间，铁质的摄取量应比孕前增加３０毫克（总计４５毫克）。３じ纪念医院桃园分院营养治疗科营养师陈俞秀表示，人体所摄取的铁质主要有两大作用：主要作用在红血球，帮助运送氧气到全身，若铁质不足，则容易感到疲倦、头晕、脸色苍白、心悸、呼吸急促等现象。另部分供作氨基酸及酵素的成分，参与体内氧化还原反应，所以铁质不足可能会导致肌耐力降低，使得个人容易感觉肌肉酸痛、肌肉无力、亦可能有免疫力下降等问题。而孕妈咪若缺铁，则会增加早产、新生儿出生体重偏低的机率。长期缺铁也会影响孩子日后智力发展、运动与语言方面的发展，不可不慎。＝入怀孕后期，准妈妈可以补充铁剂，增加铁质的摄取。但是，陈俞秀营养师表示，铁剂可能容易加剧便秘或引发便秘、胃胀气、食欲下降等情况，因此建议准妈妈还是以天然食物作为主要营养来源，因为食物中的铁质也较容易为人体所吸收。Ｊ澄镅丈透露玄机Ｄ男┦澄锖有丰富的铁质？陈俞秀营养师表示，一般来说，颜色越深的食物，铁质的含量越高，其中又以动物性来源的铁质较容易为人体吸收。例如，红肉的铁质比白肉丰富，动物肝脏、瘦肉、猪血、深绿色蔬菜、全b类、坚果、桂圆、樱桃、红凤菜等食物都含有丰富的铁质。但是，孕妈咪也许会感到疑惑，这些食物平常都很容易吃到，怎么还会铁质不足？Ｎ侍獾墓丶就在于怎么吃？因为错误的饮食方式，反而会抑制铁质的吸收，让准妈妈怎么补都没有「补到位」，也就容易铁质不足。２固ｆｏｒｍｕｌａ　１．每天至少吃一份（约３５ｇ）红肉：焐肉类（猪肉、羊肉、牛肉、鲑鱼…）富含血铁质，人体对此种铁质形式吸收利用效率最大，一天１份不但可以补充铁质，也不用担心脂肪过量。２固ｆｏｒｍｕｌａ　２．饭后吃水果３掠嵝阌养师表示，搭配维生素Ｃ有助于铁质吸收。建议饭后多吃一颗维生素Ｃ含量高的水果，例如柑橘类水果、奇异果、番石榴、西红柿等，即可让所摄取的铁质得到更好的吸收，隔餐吃则效果不大。２固ｆｏｒｍｕｌａ　３．蔬菜先汆烫６物性食物的铁质较易为人体所吸收，但若准妈妈不吃红肉和动物内脏，可以选择铁质含量丰富的蔬果，例如深绿色蔬菜、海藻类（紫菜、海带）、颜色深的水果来补充（葡萄干、黑枣、红枣、龙眼干、樱桃、甜柿…）。但由于蔬菜中的草酸、植酸会阻碍铁质的吸收，建议吃蔬菜先汆烫或煮过再吃，或添加柠檬汁凉拌，可降低草酸、植酸作用，增加身体对铁的利用。２固ｆｏｒｍｕｌａ　４．饭前饭后避免喝茶２杌蚩Х戎卸己有单宁酸，此成分同样会抑制人体对铁质的吸收，建议饭前饭后两个小时内避免喝茶或咖啡。２固ｆｏｒｍｕｌａ　５．高钙高铁避免同餐吃８坪吞都是孕期重要营养素，一起吃是不是效果会加倍？答案是「Ｎｏ！」陈俞秀营养师说，钙会降低铁质的吸收率，同时补充高钙和高铁，人体的吸收效果不是加乘，而是减半！所以，不要同时服用钙片及铁剂，或同时摄取含有高钙和高铁的食物，例如喝果汁牛奶（鲜榨果汁如葡萄、桑椹都含有丰富铁质，而牛奶含有丰富钙质），应间隔四小时之后再吃。２固ｆｏｒｍｕｌａ　６．够用就好＜热惶质对准妈妈和胎儿都这么重要，是否多多益善？陈俞秀营养师表示，即使补充更多的铁质，人体吸收的效率仍然有限，额外的铁质则会储存在铁蛋白（Ｆｅｒｒｉｔｉｎ）、肝脏中备用。一般孕妈咪在怀孕后期需要每天增加３０毫克的铁质摄取，那么，怀多胞胎是否要增加到６０毫克？她说，其实是不用刻意增加的，因为身体对铁需要量增加时，会自动提高对铁的吸收率，但若是有严重贫血或缺铁性贫血等症状的孕妈咪，则应请医师评估，必要时以药物治疗。Ｕ庑┦澄锓恰熬配”９汁牛奶，例如葡萄牛奶，坊间标榜高铁、高钙的奶粉等。Ｐ孪使汁如葡萄汁、樱桃汁，建议午餐后喝，因为同时也含有丰富的维生素Ｃ，可以帮助铁质更好吸收。含有高钙营养的牛奶则建议早、晚喝。２固小Ｍｅｍｏ随身带；吃泻笃谥敛后哺乳期，每天应摄取４５毫克铁质。Ｊ澄锾质来源　补充原则！ぁ。狈莺烊猓ǎ常担纾┖３毫克铁质！ぁ。狈萋躺蔬菜（１００ｇ）含１毫克铁质！ぁ。狈萑b类１毫克，（１碗饭约４份＝４毫克）