近期关于幼儿被性伤害的事件经常有发生，告诉孩子身体哪些部位是隐私部位，如何保护好自己的隐私部位，是爸爸妈妈应该重视并要做好的事情。Ｎ以诮行儿童性健康教育的研究中，积累了一些经验，爸爸妈妈们和幼儿园老师可以参考和借鉴：在一张纸上画出男孩和女孩，如果孩子自己能够画出就让孩子自己画，如果孩子年龄小，就由爸爸或妈妈画，画好以后，让孩子用红笔标记出男孩和女孩身体的隐私部位，在用语时不要直接说“隐私部位”，因为孩子不能够听懂，要说“不能够让别人随便看和随便摸的部位”这样孩子就能够听懂了，也能够按照你的指示进行操作。Ｔ谖业木验中，一些孩子是能够正确的标出男孩和女孩的隐私部位，但还是有很多孩子不清楚这些部位，他们标记的隐私部位是眼睛、手和脚等，这些孩子没有建立隐私的概念，所以也就没有自我保护意识。在让孩子做标记的过程中，其实就是在帮助孩子建立保护身体隐私的概念了。Ｔ诤⒆颖昙峭瓿珊螅如果不正确，爸爸妈妈要帮助孩子正确认识，同时告诉孩子：别人身体的隐私部位你也不能够随便看和随便去摸。Ｒ桓鲇锥园的老师告诉我这样一件事：一个女孩子的妈妈在一次给孩子冲凉的时候，发现孩子阴部有点擦破皮，就问这个孩子，她还说是睡她旁边的一个男孩子弄得，我们当时真是晕了，还好后来给那个女孩子检查没什么严重问题，我们又再三道歉，那个男孩子的家长还把那个男孩子打了一顿，那个女孩子的家长才罢休。在幼儿园中，这样的事情也时有发生，所以，对３岁以上的孩子来说，可以进行这样的教育了。Ａ硗猓在这件事情中我们看到，男孩和女孩的父母都没有尽到帮助孩子的责任，男孩被打，女孩也许被骂，他们仍然不知道该怎样来保护自己的隐私，打骂孩子是父母无能的表现，也的最简单和粗暴的教育方式！幼儿园应该从这个事件后，对孩子进行这方面的教育。８改富挂告诉孩子的是：如果有人摸了自己的隐私部位，应该立即告诉爸爸妈妈。很多孩子不知道这样做，所以使罪犯多次对孩子进行性伤害。Ｄ壳埃对男孩性伤害的事件越来越多，所以对男孩进行保护隐私的教育也是非常重要的。Ｒ郧拔姨腹满足孩子对成年人身体了解的欲望，现在我又谈教会孩子保护隐私，不能够随便暴露隐私部位，这看起来好像有矛盾，其实不然，在对孩子的教育中，我认为可以先满足孩子的好奇心，满足他对人体了了解后，再进行保护隐私的教育，这样就不冲突了。＠丛矗海常褂儿网