“三岁七个月的女宝宝，性格比较活泼，爱笑、好动。看到别的家长给孩子报兴趣班，也不知是给孩子报哪个班好，是不是应该让孩子自己选？请专家帮忙指导一下如何报兴趣班？”Ａ岁之前的孩子，一定要让他多玩，会玩的孩子才最聪明，而且六岁之前不玩，六岁上学以后就该玩了。　即使像我们刚才说的那个识字那一块，其实它也是游戏，让孩子记住这个东西也是游戏，六岁之前孩子就是游戏，一天都在这样的游戏当中的。　至于少年宫还是幼儿园呢？少年宫有少年宫的好处，幼儿园有幼儿园的好处。少年宫的老师可能更专业，这个我们绝对承认，但幼儿园会有更多的朋友…　【详细】！岸周岁五个月的女宝宝喜欢唱歌及舞蹈，能自己跟着音乐唱约十首儿歌，会模仿跳舞（但不是很像），我想明年满三周岁送她去学跳舞可以吧！另外请问有什么好的才艺推荐吗？”Ｈ岁才艺学习以艺术性为主吧，不要加过多的知识性的东西。五岁以上，五到六岁可以加一些识字、数学这些东西。不要让孩子很早接触数学知识方面的东西。一旦孩子学不好，就影响他的自信心。这个孩子很喜欢舞蹈、唱歌、绘画，这些都可以，轮滑有点早。而且三岁的孩子，如果培养得好的话，他的乐感，包括节奏这个方面都会很好的。舞蹈更重要的一方面是培养他的节奏感，比如说他在这个舞蹈当中找到这个节拍，这是很重要的……　【详细】！芭宝宝平时除了上学期间外，平常喜欢呆在家里玩，静态活动比较多，想增加她的运动量来强身健体，参加了一个舞蹈班，虽然自己也说喜欢跳，可上课总是开小差，不知如何教育如何引导才是？”Ｈ岁才艺学习以艺术性为主吧，不要加过多的知识性的东西。五岁以上，五到六岁可以加一些识字、数学这些东西。不要让孩子很早接触数学知识方面的东西。一旦孩子学不好，就影响他的自信心。这个孩子很喜欢舞蹈、唱歌、绘画，这些都可以，轮滑有点早。而且三岁的孩子，如果培养得好的话，他的乐感，包括节奏这个方面都会很好的。舞蹈更重要的一方面是培养他的节奏感，比如说他在这个舞蹈当中找到这个节拍，这是很重要的……　【详细】！八乃辏哺鲈碌呐宝宝，幼儿园中班，老师反映她在上课时，如果爱上课听得比较认真，但像数学、美术却不爱听。请问如何改掉这个问题。孩子喜欢跳舞，什么时候开始学比较合适？”Ｊ学和美术课怎么样让孩子爱听？先看孩子为什么不爱听。孩子不喜欢一件事情，肯定是有原因的。如果孩子很不喜欢，第一，马上停止，不要再让去孩子去做。一旦孩子很反感，以后再让他碰这个东西会很难很难的……　【详细】！埃乘臧肱宝宝，性格内向，自己很喜欢舞蹈，经常跟着电视里蹦蹦跳跳，目前只是在幼儿园学习舞蹈课程，现在学习专业的舞蹈课是不是有点早啊？”８詹盼颐撬档哪切┪璧缚慰赡芏际桥嘌孩子的一个兴趣，一个艺术特点，但是专业性的舞蹈课就不一样了，一定让孩子做那些专业的基本功练习，太小的孩子对他的身体会造成伤害，而且过度的训练，对孩子身体心理都会有很大的一个问题。而且这个专业的舞蹈课一定要找到好老师，如果不太好的老师，他给孩子的量掌握不好的话，这个孩子一个是会厌烦，另外身体不够好，一辈子拿什么都换不回来，所以这个要非常慎重地考虑…　【详细】！叭岁半的女宝宝，性格有点内向，很喜欢唱歌跳舞。在幼儿园里报了兴趣班英语舞蹈和美术，想给她在舞蹈方面再加强一点训练，孩子在幼儿园放学后再上兴趣班对孩子的心理有影响吗？”５谝桓觯孩子真的对这个舞蹈很感兴趣吗？如果真的对舞蹈很感兴趣，她自己觉得不是负担，我觉得就不是负担。如果这个孩子不是特别喜欢舞蹈，她觉得现在这样就够了，再给她加就是负担了，那就没有必要了。而且她好玩，如果小朋友那个时间都出去玩了，她自己在那学舞蹈，不见得是什么好事，如果好朋友都一起学，这个倒无所谓…　【详细】