（一）、女职工＃薄⑸育津贴Ｉ育津贴＝当月本单位人平缴费工资÷３０（天）×假期天数＜倨谔焓：＃ǎ保┱常产假９０天（包括产前检查１５天）；＃ǎ玻┒郎子女假增加３５天；＃ǎ常┩碛假增加１５天；＃ǎ矗┠巡假。剖腹产、Ⅲ度会阴破裂增加３０天；吸引产、钳产、臀位产增加１５天；＃ǎ担┒喟胎生育假，每多生育一个婴儿增加１５天；＃ǎ叮┝鞑假：怀孕不满２个月１５天；怀孕不满４个月３０天；满４个月以上（含４个月）至７个月以下４２天；７个月以上遇死胎、死产和早产不成话７５天。＃病⑸育医疗费＃ǎ保┤啡仙育就医身份后就医的医疗费用，由市劳动和社会保障局同医院定额结算（超过１万元以上的部分按核定数结算）。＃ǎ玻┮斓胤置涞囊搅品延茫低于定额标准的按实际报销；高于定额标准的，按定额标准报销。＃场⒁淮涡苑置溆养补助费＃ǎ保┱常产、满７个月以上流产；上年度市职工月平均工资×　２５％　。＃ǎ玻┠巡、多胞胎：上年度市职工月平均工资×　５０％　。＃础⒁淮涡圆固Ｔ谝弧⒍级医院分娩的，每人一次性增加　３００　元补贴。＃ǘ）男职工＃ǎ保┝烊　抖郎子女优待证》的男配偶享受　１０　天的假期，以孩子出生当月本单位人平缴费工资计发。＃ǎ玻┠信渑技倨诠ぷ省。健〉痹碌ノ蝗似浇煞压ぷ省拢常啊。ㄌ欤×　１０　（天）。６、其它＃ǎ保┚核定的生育津贴、男配偶假期工资，由社会保险经办机构拨到单位，由单位管理和发放。用人单位要依据相关文件的相关规定支付给职工本人。＃ǎ玻┮淮涡苑置溆养补助费、在一、二级医院分娩的一次性补贴，用人单位要按社会保险经办机构拨付的标准支付给产妇。Ｈ、生育就医手续确认Ｅ职工在怀孕周后，凡享受人流、引产、产检、生育等生育保险各项待遇时，从年月日起，由用人单位到医疗保险管理服务中心进行就医手续确认及申报定点医院。