本报讯　（记者　简工博　通讯员　李铭）昨天中午，家住新桥镇的顾先生夫妇在松江公安分局新桥派出所的大厅里从两位民警手中抱回了不满周岁的儿子。一天前，他们刚刚１０个月大的婴儿在家中被人抱走。Ｇ疤欤保妒毙恚松江公安分局接到１１０报警称，李女士的外孙从家中被人抱走，警方即派员赶赴现场处置。民警发现，案发地位于新桥镇新北街２７８弄某民宅内，当时李女士正在厨房准备晚餐，将外孙顾某留在客厅里，后李女士听到客厅传来动静并前去查看，发现外孙已不见踪影，并看见一名女子正抱着顾某离开。李女士追声下楼时，已不知对方去向。＝颖ê螅松江警方迅即抽调精干警力组成专案组连夜展开侦查。根据李女士提供的涉案人员体貌特征，警方认真调阅了案发周边区域的监控录像，并综合运用多种侦查比对手段，在昨天凌晨１时许掌握了嫌疑人的行踪。为确保儿童生命安全，民警并未贸然采取行动，而是耐心在嫌疑人落脚点周围蹲守观察。Ａ璩浚呈毙恚１０余名侦查员悄悄靠近闵行区纪王镇繁兴路某居民楼，在成功实施“软入门”后，侦查员迅速冲进屋内，抓获杨某等３名犯罪嫌疑人。１０个月大的婴儿安然获救。＞初步查证，来自河南的杨某今年２５岁，系李女士单位同事，曾多次到其家中做客。据杨某交代，案发当时，她假借来李女士家中做客之机，趁其不备，伙同他人将其外孙抱走。目前，杨某等三名犯罪嫌疑人已被警方依法采取刑事强制措施，案件正在进一步调查中。＜钦咴诓煞弥谢裣ぃ杨某和李女士十分熟络，之所以会做出这样的行为，背后有段荒诞的故事。杨某与男友蒋某，因蒋母反对而一度分手，重逢后希望复合。杨某情急之下对蒋某的家人说自己在和蒋某分手前已经怀孕生育，分手后生下孩子，并把蒋某及其家人带到李女士家做客“看孩子”。＝某家人看到白白胖胖的婴儿虽然满心欢喜，但觉得李女士与孩子十分亲热，心存怀疑。杨某竟谎称李女士是自己请来照顾孩子的“阿姨”。随后，蒋母提出把孩子抱回家来看看。今年５月，杨某一度向李女士提出带孩子外出旅游，被李女士一口回绝。然而为圆自己的谎言，杨某竟诱使蒋某和其妹把孩子从李女士家抱回了自己家。然而蒋母还未将“孙子”抱热，警察就已找上门。