一不宜――不宜含着乳头或奶嘴睡Ｓ械暮⒆印∷觉　时非得含着妈妈的乳头或奶嘴才能入睡。这么一来，孩子每每醒来后就会下意识地吮吸乳头或奶嘴吃奶。这种过分频繁的进食习惯，容易使孩子的胃肠功能紊乱。其次，孩子入睡后小嘴依然被乳头“堵”着，也容易呼吸不畅，导致睡眠质量下降，甚至可能引发窒息。此外，这种不良习惯还可能影响孩子牙床的正常发育以及口腔的清洁卫生。６不宜――环境不宜过分安静：⒆右话阍冢场４个月时就开始自觉地培养“抗干扰”的调节能力了。然而研究表明，约有３０％的　婴儿　并没有学会“抗干扰”――他们往往一有“风吹草动”便难以入睡，或在熟睡中被惊醒。其实，婴儿自会在自然的“家庭噪音”背景下入睡，家长大可不必在房间里特意踮脚走动，不敢发出任何一点细微的声响。否则，孩子很可能养成这样的不良睡眠习惯：只有在人为、刻意制造的“极度”安静的环境里才能入睡，而这种环境在现实中却是难求的。Ｈ不宜――被子不宜太厚Ｓ行┘页ぴ诤冬为了让孩子睡得暖和，特意为孩子盖上厚厚的被子，殊不知太厚的被子往往过重，甚至可能引起呼吸不畅。而且被子中过高的温度反而会使孩子烦躁不安乃至哭闹不停，同样影响其睡眠质量。让孩子从小就在过分温暖的环境下入睡还可能降低人体对寒冷的抵抗力，造成孩子长大后“弱不禁风”。Ｋ牟灰恕―不宜在哼唱声中才能入睡：⒆釉诼杪枰±呵的哼唱声中入睡自然美好甜蜜，但让孩子习惯于只有听到哼唱声才能安然入梦就不宜提倡。孩子必须培养的一个良好的睡眠习惯，即：以“自然”的方法自行入睡，及醒来之后仍能“自然”地重新入睡，而不是依仗家长诸如摇晃、哼唱或喂食等“人为”的办法来帮助他安然入梦。Ｎ宀灰恕―白天不宜睡得过久０滋焖得过久的孩子大多晚上睡不好，甚至稍不如意就大哭大闹，弄得家长夜不成眠。研究证实，晚间睡眠不足而白天嗜睡的孩子不仅生长发育比较缓慢，而且注意力、记忆力、创造力和运动技巧都相对较差。此外，缺乏夜间睡眠还会扰乱生长激素的正常分泌，使得免疫系统受损，内分泌失调，代谢出现问题，易发胖。如果婴儿白天睡得过多，家长可以有意识地弄醒孩子，或逗他多玩一会儿，通过调整来克服“黑白颠倒”。Ａ不宜――不宜经常更换照看人Ｓ械募彝ヒ蛭大人工作忙，而不得不常常更换照看孩子入睡的大人，有时是爸爸，有时是妈妈，有时是奶奶，有时又换成保姆．．．．．．殊不知，对不足半岁的孩子来说，往往把照看自己入睡的人视作“最亲的亲人”，故在心理上很难对频繁的转换迅速作出调整。Ｆ卟灰恕―不宜睡得太晚Ｕ枷嗟北壤的　婴幼儿　之所以睡得太晚，很大程度上是因为父母晚睡导致的。据统计，我国０～２岁婴幼儿每天睡眠时间比美国同龄孩子平均少１个小时，首要原因之一即是，孩子的父母亲钟情于“夜生活”而普遍睡得晚，孩子也由此相应缩短了晚间的睡眠时间，种种“行为性失眠”便由此发生，具体表现为：晚上到了睡觉时间仍不愿意上床，入睡时间往后拖延，或者长时间难以入睡等等。研究还表明，在行为问题上，夜间晚睡的孩子容易好斗，同时还可能伴有多动症、自我控制能力差、精神不集中、情绪不稳定等症状。０瞬灰恕―不宜在睡前对孩子过分“在旁关照”Ｔ谌煤⒆痈械绞分舒服的“睡前仪式”　（如轻拍或按摩孩子背部，放送轻柔舒缓的音乐等）之后，家长可在孩子仍然醒着时离开。否则孩子就会习惯于将自己的入睡与家长的“在旁关照”紧紧联系在一起，只要家长不在，他就会恼怒不已、嚎啕大哭起来。＞挪灰恕―不宜依赖“摇睡”Ｃ康焙⒆涌弈质保一些年轻妈妈便使出“看家本领”：将孩子抱在怀中或放入摇篮里摇晃个不停，甚至孩子哭得越凶，妈妈就摇得越起劲。殊不知这种做法对孩子十分有害，因为过分猛烈的摇晃动作会使婴儿的大脑在颅骨腔内不断受到震动，轻者影响脑部的生长，重则使得尚未发育成熟的大脑与较硬的颅骨相撞，最终造成颅内出血，这对１０个月内的孩子尤为危险。Ｊ不宜――不宜搂着孩子睡Ｓ行┠昵崧杪璋子心切，喜欢紧紧搂着孩子睡觉。但这么一来，被搂着的孩子便呼吸不到足够的新鲜空气，吸入更多的是妈妈呼出的废气，对孩子的生长和健康都很不利，同时还可能传染到妈妈的疾患。此外，搂着孩子睡还会使其自由活动的空间受到限制，甚至难以伸展四肢，使孩子的血液循环和生长发育都受到负面影响。Ｊ一不宜――不宜亮灯睡Ｓ械募页の了方便自己照看孩子，喜欢让卧室整夜灯火通明。但婴幼儿对环境的适应能力远远不如成年人，如果夜间睡眠环境如同白昼，孩子的生物钟就会被打乱，不但睡眠时间缩短，生长激素分泌也可能受到干扰，最后导致孩子个子长不高，或低于正常体重。Ｊ二不宜――不宜让孩子俯睡Ｒ恍┠昵崧杪柘不度煤⒆痈┧，还误认为这种睡姿可以让孩子睡得安稳，少了哭闹，但实际上这种睡姿最不安全，因为孩子的口鼻等呼吸器官最易受阻塞，甚至导致猝死。同时这种睡姿还可能使得肠胃等消化器官受体重的压迫而引发消化不良。１疚南喙赝萍