孩子对于“性”的探索，不只是了解性器官那么简单。父母需要了解他们行为后面的好奇和渴望，帮助他们完成性的启蒙课。对器官的认识，是性教育的第一课。Ｂ杪栊氖拢海邓甑亩子最近多了一个不好的习惯：当着别人的面脱裤子，把小鸡鸡露出来。我有些犹豫，太干涉吧，怕他对此越来越感兴趣，不管吧，这么下去也不是办法。Ｕ庋解释：四五岁的孩子玩自己的小鸡鸡，脱裤子展示，很容易让父母紧张，因为在大人看来，这是与“性”相关的问题。但其实，孩子表现出来的“性”趣，与父母所理解的“性”并不是一回事。５焙⒆用浅さ剿奈逅甑氖焙颍会发现男孩是站着尿尿的，身上还多了一件小东西。而有的女孩觉得好玩，会模仿男孩站着小便的样子，回家以后还会对爸爸妈妈如何尿尿和他们的裸体产生兴趣。这时，如果父母不刻意回避，让孩子看父母尿尿，和父母一起洗澡，一次关于“性器官”的体验课也就完成了。作为成长过程中的常见现象，它们会很快过去，不用刻意去矫正，除非对身体有伤害。Ｃ挥行云鞴俨斡耄也能得到爱、温暖、满足感、安全感和归属感，是性教育的第二课。Ｂ杪栊氖拢憾子非常喜欢触摸我的手臂，特别是夏天穿短袖衣服时，他总是抱着我的手臂，把脸贴在上面，有时还会亲亲。虽然我喜欢与孩子亲密无间的嬉戏，可是，我又担心性教育的问题。Ｕ庋解释：孩子喜欢触摸父母裸露的胳膊，甚至有时会触摸妈妈或阿姨的胸脯，这时的性不仅和性器官有关，同时意味着对爱、温暖、满足感和安全感的渴望。所以，面对这种情况，父母不应该马上理解或联想为这是“性”反应，　更不能用羞辱和责骂或打骂的方式来对待孩子。孩子要亲嘴，你可以有意识地去亲孩子的脸；孩子要摸妈妈或阿姨的胸脯，你轻轻把孩子的手移动到其他地方；同时，你可以抚摸孩子的头、手脚、背部或着拥抱他，向孩子表达爱、温暖和关怀。Ｃ挥行云鞴俚牟斡攵能得到爱、温暖、满足感、安全感、归属感，对孩子来说至关重要，这是性教育关键的第二课。如果孩子从小缺乏这种体验，长大之后当他发现性器官的参与很容易让他体验到这些感觉时，就容易依赖性活动来得到它们，从而影响他们建立对性和爱情的正确认识。４蛹彝ブ辛私饬叫怨叵担是性教育的第三课。