一岁多的宝宝开始开口说话了，很多妈妈特别着急：“为什么我的孩子还不会说话？”，其实，想让宝宝说话流利、伶牙俐齿，家长们一定要谨防５大误区。＃薄⑷衔宝宝听不懂８粘錾的孩子，对成人的话确实听不懂，但婴儿的学习能力很强，当妈妈总是冲他微笑，对他说：“宝宝，我是妈妈”。“宝宝，这是奶，你饿了吧！”时间一长，这种语言信息就储存在了他的脑子里。Ｋ孀潘的智力发育，再经过几十次的语言重复，他就明白，原来总抱着我的人就是妈妈。到了１岁的时候，他可能会叫“爸爸，妈妈”了；当有人对他说：“宝宝，你的球呢？”他会转身去找，说明他已经明白了话的意思。＃病⒐分满足宝宝的要求５北Ρσ丫明白成人的话还不会从口中说出，若宝宝指着水瓶，成人马上明白这是宝宝想喝水了，于是把水瓶递给他，这种满足宝宝要求的方法使宝宝的语言发展缓慢，因为他不用说话，成人就能明白他的意图，并达到他的要求了，因此宝宝失去了说话的机会。当宝宝想喝水时，你可以给他一个空水瓶，他拿着空水瓶，想要得到水时，会努力去说“　水”，仅仅说一个字，你就应该鼓励他，因为这是不小的进步。他懂得用语言表达自己的要求了。＃场⒂枚语和宝宝说话６童语言发展有其自身的阶段性，一般都是经历单词句（用一个词表达多种意思）、多词句（两个以上词表达意思）、说出完整句子这几个阶段，父母对孩子进行教育时，应了解这一规律，但又不能迁就他，而应通过正确的教育引导孩子的语言向更高阶段发展。＃彼曜笥业谋ΡΓ语言处于单词句阶段，宝宝经常发出一些重叠的音，如“抱抱”、“饭饭”、“打打”，结合身体动作、表情来表达他的愿望。如说抱抱时，就张开双臂面向妈妈，表示要妈妈抱。５搅耍彼辏陡鲈伦笥遥孩子能用二三个词组合在一起，表达意思，这就进入了多词句时期。开始时能把两个词重叠在一起，如“吃饭饭”、“妈妈抱”。快到２岁时，出现简单句，能准确地表达自己的意思，如说出“妈妈抱宝宝”，“宝宝吃饭饭”等。在这些发展阶段中，孩子用小儿语是因为其语言发展限制了他准确表达自己的意思。有些父母因此以为宝宝只能听懂这些儿语或觉得有趣，也用同样的语言与宝宝讲话，这样做就很可能拖延了孩子过渡到说完整话的阶段。＃础⒅馗幢ΡΦ拇砦笥镆酏８昭Щ崴祷暗谋Ρλ淙换本上能用语言表达自己的愿望和要求，但是有很多宝宝还存在着发音不准的现象，如把“吃”说成“七”，把“狮子”说成“希几”，“　苹果”说成“苹朵”等等。这是因为小儿发音器官发育不够完善；听觉的分辨能力和发音器官的调节能力都较弱；还不能正确掌握某些音的发音方法；不会运用发音器官的某些部位。如在发“吃”、“狮”的音时，舌向上卷，呈勺状，有种悬空感，而小宝宝不会做这种动作，把舌头放平了，于是错音就出来了。对于这种情况，父母不要学孩子的发音，而应当用正确的语言来与宝宝说话，时间一长，在正确语音的指导下，发音就会逐渐正确。＃怠⒂镅曰肪掣丛育Ｓ行┘彝ブ懈改浮⒁爷奶奶、保姆各有各的方言，语言环境复杂，多种方言并存，这会使正处于模仿成人学习语言的小宝宝产生困惑，其结果是导致说话晚。