女幼师下狠手抓破男童包皮Ｊ路⒘岗区平湖街道精英中英文幼稚园，起因只是孩子午休时调皮！袄鲜好凶，我不想去上学了。”今年５岁半的小豪（化名）低着头小声说。在龙岗区平湖街道精英中英文幼稚园上学的小豪因在午睡时淘气，被年轻女教师抓下体，导致小豪的小鸡鸡包皮破裂。经医院诊断，小豪的下体包皮挫伤，还需进一步观察。＜钦呒到小豪时，他正在家中休息。小豪的爸爸孔先生拿出小豪当天穿的内裤，记者看到，一条蓝色的内裤上残留着一摊血迹。据孔先生介绍，７月２日下午６点钟，小豪回到家中正准备吃饭，突然说：“妈妈，我小鸡鸡痛。”不明白怎么回事的妈妈还以为小豪在耍性子不肯吃饭，就没有太在意。但小豪反复说了几遍，妈妈觉得有些不对，便脱下小豪的裤子看。“我妻子看到儿子的裤子上有血迹，当即就吓傻了，急忙打电话给我。”接到电话的孔先生马上赶回家。５笨紫壬脱下儿子的裤子后，非常震惊。他说，当时儿子的小鸡鸡早已血肉模糊，包皮被扯破，龟头向外露出了几厘米，大腿两侧和内裤上都留有干了的血迹。孔先生问小豪怎么回事，小豪回答说是自己不小心弄得，孔先生不相信，再三追问下，小豪才说出了事情的原委。＞菪『浪担在当天午休时，他因没有按照老师的要求闭上眼睛睡觉，而是有些淘气地睁着眼，当值的女幼师首先用手打了小豪，进而用手抓小豪的下体，最后，小豪的下体被抓破，鲜血直流。该幼师并未在第一时间通知家长，反而让小豪不要将此事告诉父母，小豪只好忍痛在校呆了一个下午，直到放学，孔先生才知道小豪的伤势，这也让孔先生气愤不已。？紫壬还说，涉事的那位女幼师姓李，２０岁出头，对于弄伤小豪这件事，李老师并不否认，但不承认自己的行为能造成这么严重的后果。当晚，孔先生带着小豪去了医院，医生告诉他，由于小豪年纪尚小，为了不影响以后的正常发育，所以不适宜缝针，还需进一步观察。Ｋ婧螅记者来到涉事的幼稚园，在门口敲了五分钟的门，均无人应答。一位家长前来接自己的小孩时，一位老师走了过来。记者随即上前询问，被告知现已是放学时间，无法联系上校长，也不肯告知校长的电话，随后便匆匆关上了大门。（见习记者沈荣）　（来源：深圳新闻网）