可不可以给宝宝看电视？Ｑ劭埔缴的建议：不恰当的看电视方式会损害宝宝的健康＃埃３岁宝宝的视力发展特点＃备鲈慢Ｊ恿δ：，视力范围仅为２０～３０厘米Ｓ煤焐小球来做视力远近训练＃病３个月＞弑噶顺醪降男调能力Ｂ杪枳⑹幼疟Ρλ祷褒＃础７个月Ｄ芊直婧焐、蓝色和黄色９龆多色小球，刺激视觉＃浮１４个月３醪浇立起远近、左右、高矮等立体影像的立体视觉Ｎ宝宝演示如何玩一件玩具＃保怠２４个月Ｄ芊直嫔活中常见且相似的物品Ｈ帽Ρφ乙徽伊礁錾杓葡嘟的娃娃的不同＃玻怠３５个月Ｊ恿Υ锏剑埃３左右Ｈ弦蝗洗笳诺氖蹲挚＃常陡鲈慢Ｊ恿Υ锏剑埃８左右Ｔ亩凉适率辇６童心理学家观点：在掌握科学方式的前提下，适度地看电视对宝宝有不少益处Ｊ识瓤吹缡佑欣于宝宝语言理解能力的发展＃裕桑校育９赜谟镅阅芰Α∮镅阅芰Π括语言理解能力和语言表达能力，语言理解能力是语言表达能力的基础。而一般人们所说的对婴幼儿语言能力的影响，是指对语言表达能力的影响，因为语言表达能力的发展比较容易被观察到。语言表达能力落后，会直接导致社会交往能力的落后。＝崧郏骸翱吹缡印保仿佛一把双刃剑９赜诟不给宝宝看电视，眼科医生与儿童心理学家都有充分的理由。的确，生活中，孩子由于看电视而对视力造成不可逆影响的例子比比皆是，难怪连专家谈起这个话题都是小心翼翼，谨慎万分。“看电视”，仿佛一把双刃剑，妈妈们喜爱它的好处，却又怕它反过来伤害了自己的宝宝。Ｔ跹“适度”地看电视？＃保选好时间点，控制时间段Ｑ细褡裱医生的建议，１岁以下的宝宝千万不能看电视，而１～３岁的宝宝尽量少看电视，每天顶多两次，每次看电视的时间应控制在１５分钟以内。＃玻保持适合的距离及高度？吹缡邮保宝宝与电视机的距离长度应保持在电视机对角线的５～６倍，这样才能把电视对宝宝视力的伤害降低到最低。父母要注意的是，不要让宝宝呆在打开的电视机的侧面和背面，因为这两个位置的辐射最大。此外，看电视最舒适的角度是平视，因此，电视机荧光屏的中心位置应略低于宝宝的视线或与视线等高。父母可以把宝宝抱在胸前，和宝宝一起以平视的角度来看电视。＃常调节适度的音量和光线？吹缡邮钡囊袅恳丝刂圃冢担捣直匆韵隆５是家庭中一般没有测分贝的专业仪器，因此，只要父母觉得声音柔和、舒适就可以了。同样地，电视屏幕的亮度也以成人觉得舒适即可。房间环境也要注意，关灯看电视，荧光屏的亮度和周围的黑暗强弱反差太大，容易损伤眼睛。最好在室内安装一个８瓦左右的电灯，与电视屏幕相对应。＃矗选择合适的电视节目Ｄ赣锏缡咏谀魁Ｎ蘼垩外语有多“热”，对于３岁以下的宝宝来说，最重要的还是母语的学习。而且，学习中文和学习英文是在两个不同的脑半区进行的，容易对宝宝的语言学习产生干扰。所以，中国的宝宝还是看中文的电视节目吧。＃裕桑校育？垂愀娑员Ρτ幸媛穑魁Ｐ矶啾ΡΧ及看广告，但是，不建议给０～３岁的宝宝看广告。的确，电视广告为了吸引观众，常常具有动感的音乐、多变的画面，但这只给了宝宝感官上的刺激，几乎没有什么认知上的好处。广告画面一直在变化，电视频道中的广告也经常在更替，并没有一个稳定的、连续的情节，不利于锻炼宝宝的逻辑思维以及建立其对物体“恒常性”的认知。＃担父母的陪伴与交流至关重要Ｌㄍ遄骷依畎郊馊竦刂赋觯骸暗缡邮桥量生产傻瓜的机器。”这是因为看电视是被动摄入信息的过程，不像阅读是主动摄入信息。但是父母的介入，可以把被动摄入信息转变为主动摄入信息。Ｎ萝疤崾荆喝绻您对宝宝究竟该不该看电视的问题还存在担心和疑惑，那么还是请您坚持不让他看电视，等他３岁以后，您可以带他到医院进行专业的眼科检查，眼科医生会根据宝宝的具体情况给出专业建议――您的宝宝究竟是完全不能看电视，还是要少看电视，还是要多看电视。要知道，这确实是一件因人而异的事情。