核心内容：因为我国地广人多，社会发展和人口发展非常不平衡，人口问题有很大的差异，相对的各地风计划生育政策也不一样。下面就由法律快车婚姻法编辑为您详细介绍介绍我国各地二胎政策。＞萁樯埽由于我国地域辽阔，社会发展和人口发展非常不平衡。各地在发展的不同时期，人口问题有很大的差异，所以具体的生育政策由各地自行规定。比如，北京、上海、天津、江苏、四川等省市实行的是一对夫妇只生一个孩子的政策；有１９个省规定，在农村，如果第一胎是女孩，允许再生一个孩子；海南、云南、青海、宁夏、新疆５省区的农村，实行的是生育两个孩子的政策；在西藏等部分人口较少的少数民族地区，允许生育两个以上的孩子。Ｍ萍鲈亩笼６胎政策简要介绍Ｓ攵胎政策有关的法律法规Ｄ壳埃在全国绝大部分地区，夫妇双方都是独生子女的，可以生育两个孩子。还有６个省规定，在农村，一方是独生子女的，可以生育两个孩子。Ｎ了更好地宣传我国的计生政策，编辑特制作此策划，将我国大部分省、自治区、直辖市的计生条例集中展示给读者，以便广大百姓能更方便更全面地了解自己所在地的计生政策，依法生育。Ｌ旖蚴腥丝谟爰苹生育条例９睦公民晚婚晚育，提倡一对夫妻生育一个子女。男女双方按照法定结婚年龄推迟三年以上结婚为晚婚。已婚妇女二十四周岁以上生育第一个子女为晚育。＞弑赶铝星樾沃一的居民，可以要求安排生育第二个子女：＃ㄒ唬┑谝桓鲎优为残疾儿，不能成长为正常劳动力，医学上认为夫妻可以再生育的；＃ǘ）再婚夫妻（含一方再婚，一方初婚），原有一个子女的；＃ㄈ）婚后五年以上不孕（育），依法收养一个子女后又怀孕的；＃ㄋ模┓蚱匏方均系归国华侨或者香港、澳门、台湾同胞，回国或者回内地定居不满六年的；＃ㄎ澹┓蚱匏方均系独生子女的；＃六）从外地迁入我市的少数民族居民，迁入前经当地县级以上人口和计划生育行政部门批准，允许生育第二个子女并已怀孕的；＃ㄆ撸┦屑苹生育行政部门批准的其他特殊情况。７蚱匏方或者女方为农村居民，有下列情形之一的，也可以要求安排生育第二个子女：＃ㄒ唬┓蚱抟环揭蛏瞬腥部或者大部分丧失劳动能力或者是二等乙级以上伤残军人的；＃ǘ）夫妻一方为独生子女的；＃ㄈ）男方到有女无儿家结婚落户，并负责赡养女方父母的；＃ㄋ模├投力缺乏的山区、半山区的农民，只有一个女孩的；＃ㄎ澹┩胞兄弟中一人婚后没有生育能力或者因特殊原因不能结婚，其他人各生一个子女的，经协商一致，准许其中一人再生一个。：颖笔∪丝谟爰苹生育条例９睦公民晚婚晚育，提倡一对夫妻生育一个子女。Ｋ方无子女的公民结婚后，可以自愿安排生育第一个子女。符合下列条件之一的夫妻，经过批准可以再生育一个子女：＃ㄒ唬┑谝桓鲎优为病残儿，不能成长为正常劳动力，但医学上认为可以再生育的；＃ǘ）依法收养一个子女后，又怀孕的；＃ㄈ）夫妻双方均为独生子女，只有一个子女的；＃ㄋ模┓蚱抟环轿二等乙级以上革命伤残军人，或者相当此标准的其他非遗传性残疾者，只有一个子女的；＃ㄎ澹┓蚱匏方均为全国一千万以下人口的少数民族，只有一个子女的；＃六）夫妻双方均为归国华侨或者在本省定居的台湾、香港、澳门同胞，只有一个子女的；＃ㄆ撸┐邮潞Ｑ笞饕档难睾Ｓ媲的渔民，只有一个子女的；＃ò耍┥角、坝上的农村居民，只有一个子女的；＃九）农村中男到有女无儿家结婚落户的居民，只有一个子女的；＃ㄊ）从事井下作业连续五年以上，且继续从事井下作业的矿工，只有一个女孩的；＃ㄊ一）平原、丘陵的农村居民，只有一个女孩的；＃ㄊ二）再婚夫妻一方无子女，另一方有两个以下子女的；＃ㄊ三）经省人民政府批准，属于其他特殊情况的。