２０１２．０６．１６　ＮＯ．７３３４罅湮醋悸杪杳侨绾伪；ど育力？．．．．．．５谝徊剑罕；ず媚愕闹肿育５诙步：提前做好营养准备５谌步：留住苗条的身材是为了过个健康的孕期５谒牟剑合灭心理压力５谝徊剑罕；ず媚愕闹肿育Ｅ性原始的生殖细胞在胎儿期就形成了，年龄越大，卵子受到的环境和污染的影响就越多，而且随着年龄的增长，卵巢功能也在逐渐退化，很容易导致卵子的染色体发生异常，这是女性正常的新陈代谢，没办法回避。根据相关资料统计，由染色体异常导致胎儿出现畸形或智力低下的比率随着准妈妈的年龄增长而成倍地增加。３了年龄之外，还有很多因素，同样影响着卵子的质量。＃保好的生活习惯可以延缓卵子的老化。２怀檠獭⒉缓染啤８究谱家指出，香烟中的毒素不仅会危害卵子，而且还会造成卵巢老化。研究结果显示，就卵巢功能而言，一位３５岁女性烟民与不吸烟的４２岁女性相差无几，是吸烟导致了女性生育能力的下降。长期酗酒也同样会导致卵巢的老化。为了保护好的种子，记得远离烟酒。２话疽埂⒂泄媛傻刈飨。经常熬夜、生活规律被打乱，身体的生物钟也会被打乱，直接影响的就是内分泌环境的平衡。而激素的分泌失调会使卵巢的功能发生紊乱，影响卵子的发育成熟及排卵。内分泌环境一旦被打破要想重新调整，是一个非常漫长的过程，与其在这方面浪费时间，不如养成早睡、早起的规律生活。＞常站起来走走。对于很多人来说，经常锻炼已经成为一种奢望，没时间、没心情．．．．．．总之，有各种各样的理由支持着身体的懒惰。尤其是经常坐在办公室里、甚至电脑前的女性。长时间的坐着不动对骨盆内的血液循环是最为不利的。如果不能经常锻炼，那就抓紧一切机会站起来走走吧！１疚南喙赝萍鳊＃ㄔ鹑伪嗉：朴B）