近日，各大医院儿科门诊人满为患，走进医院大门，到处是焦急的家长和哭号的孩子。在银行上班的郭女士近日忙得焦头烂额，自己三岁大的儿子小毛前天半夜突然发高烧，郭女士急忙寻找退烧药，却不料退烧药毫无效果，郭女士全家急忙带着儿子挂急诊。第二日，小毛仍旧高烧不退，上下牙床都烧出了泡，有的甚至开始溃疡，同时儿子嗓子疼得无法进食，郭女士急得团团转，全家上下都乱成一团。郭女士告诉记者，医生诊断为疱疹性咽峡炎，近期很是泛滥，儿子所在的幼儿园很多同学都有相同的症状，维康医院的儿科主任郑医生提醒各位家长，疱疹性咽峡炎凶猛来袭，一定要注意防治。３鱿指忻爸⒆床豢珊鍪育ＶＲ缴告诉记者，眼下正是疱疹性咽峡炎的高发病季节，尤其今年这一波患儿的发病率比往年更严重。“疱疹性咽峡炎”是一种特殊类型的上呼吸道感染，夏秋季节较多见。在托儿所、幼儿园小有流行，婴幼儿患此病比较多，男孩发病率略高于女孩。“疱疹性咽峡炎”临床表现为不同程度的发热、咽痛，患儿可伴恶心、呕吐与咳嗽等症状。患儿一般为起病急、突然高热，早期可伴有流鼻涕，大一点的孩子会因口腔疼痛而拒食，小一点的孩子则表现为拒乳、哭闹、不能睡眠，流口水等，重者影响吞咽功能，但多数不影响发声。进行体格检查时，可见咽部出血，有数个灰白色约小米粒大小的疱疹，直径约为１－２ｃｍ，周围有红晕。疱疹多分散存在，主要分布于咽腭弓边沿、口腔黏膜、扁桃体、咽后壁等处，疱疹可破溃，破溃后形成黄色溃疡。诊断小儿疱疹性咽峡炎并不十分困难，难在疱疹未显现之前易被误诊为普通感冒或咽炎，郑医生介绍。Ｋ以，近期如果孩子出现感冒症状，家长千万不要忽视，根据以上症状做出判断，及早医治，专家提醒，孩子发烧超过３９℃，甚至是４０℃时，说明孩子已经合并了细菌感染。另外，孩子高烧时，千万不要采用所谓“捂汗”的降温方法，给孩子披上厚厚的被子或者衣物，如此高体温很容易使孩子烧坏。Ｊ夷诳掌流通很重要＞葜Ｒ缴介绍，造成“疱疹性咽峡炎”的原因主要是由于最近天气比较炎热、室内空气流通不畅，使室内空气细菌和病毒急剧繁殖，进入小儿呼吸道而引起疾病的发生。这些病毒所导致的疾病传染性强、流行快，主要侵犯１岁―７岁儿童，严重的可以引起心肌的损伤。＜页て饺找注意室内空气的流通，不要因为天气炎热而紧闭门窗开空调，可以在每天上午９：００～１１：００或下午２：００～４：００开窗放放空气。如果幼儿园出现患儿，就说明幼儿园室内空气已经衍生病毒，建议幼儿园近期做好消毒措施以及保持空气畅通。ｐ逭钚匝氏垦椎闹瘟讫７⑾趾⒆踊忌狭损逭钚匝氏垦椎比痪】焖鸵皆航行诊治为第一要务，郑医生建议口服蒲地兰每回半支，但是由于口感清苦，孩子有可能抵制用药，可以选择一些清热、解毒、利咽的药物，如板蓝根冲剂，汤药常用银花、连翘、蒲公英、薄荷、生石膏、竹叶、生地等清热解毒的药物。较重一些的孩子可静脉点滴炎琥宁、清开灵注射液。同时，还可以用雾化超声吸入中药双黄连等抗病毒药物进行治疗。Ｗ家建议家长，当孩子患疱疹性咽峡炎时，应多饮水有利于降温。吃有营养而且容易消化的流质或半流质，如牛奶、米粥、果汁。饮食应少量多次，不要给孩子吃辛辣、甜腻或油炸的食品。另外，给孩子多吃一些含维生素的青菜、水果等，尤其是不能吃过热的食物。另外，为防止继发感染，在治疗期间要避免淋雨、过度疲劳，一定要让孩子保持口腔清洁，每日可选用淡盐水漱口。：⒆拥昧损逭钚匝氏垦祝约一周就能痊愈。值得一提的是，好多家长因为孩子诊断疱疹性咽峡炎后，都怀疑孩子患了手足口病，疱疹性咽峡炎传染性比手足口病小，家长不要太担心。而且孩子手、脚心没有疱疹，一般不会是手足口病，家长不要过分恐慌。