营养：勿过多劝小孩多吃！跋衷谛『⒑芏喽际且爷奶奶帮忙带的，我经常看到老人会对小孩说，这个好吃，多吃点，或者就是乖，再吃一点，这是很不科学的。”广东省卫生厅干部保健局副局长陈砺介绍说，现在的小孩不是营养不够，而是营养过剩。家长只要保证小孩的蛋白质、脂肪、碳水化合物的均衡就可以了，没有必要刻意让小孩吃这个补那个。Ｉ贤：一次不宜超３０分钟！拔颐瞧绞鄙贤，学习、查阅资料比较少，聊天、玩游戏倒是很多。这样很容易受到网络上不良信息的影响，那我们应该怎么去用好网络呢？”小秋认真地问。！笆紫龋小朋友要在父母的帮助下学会区分网络和游戏内容，知道哪些有益，哪些有害。学会自我控制，尽量不去接触无益的网站；再次，尽量缩短时间，一般来说一次上网时间不能超过３０分钟，超过就要自觉休息，否则一来影响大脑休息，二来影响身体及骨骼正常发育成长。”广州市未成年人网络文明促进会主任刘静现场解答。Ｇ樾鳎捍吆⒆右状来焦虑；疃现场，广州市中学生报《红姐姐信箱》主编杨红让学生和家长玩一个心理游戏，闭上眼睛感受３分钟，观察表明，８０％以上参与者在没到３分钟时就睁开眼睛了。“大家是不是觉得每天父母和老师都在不停地催促你们？”杨红提问。“是啊，每天早上听到老妈不停地催快点，快点，要迟到了，在学校每天都被老师催快交作业，快排队，晚上回家还要继续被催快写作业，快洗澡，快练琴，烦死了。”不少小学生纷纷回应。Ｑ詈毂硎荆现在处于一个快时代，大家都很忙，“忙”字的结构就是“心＋亡”，大人在忙的同时，会把焦虑、焦躁的情绪传递给小孩，建议家长利用周末，要多陪小孩去公园看看花开和落叶的过程，有条件的可在家养养小动物，陪小孩一起观察动物成长的过程，和小孩一起养成耐性，放松心情。Ｗ髡撸褐煨∮隆≡兰巍±紫肌⊙罹А。来源：信息时报）