亨氏中国公司事务副总裁王立志女士代表公司出席了此次峰会并致辞＃玻埃保材辏翟拢保橙眨“２０１２中国妇幼经济峰会”在北京全国人大会议中心隆重举行。峰会发布了《２０１２年＇３ｂ１５＇中国婴童产品质量调查》的结果。其中，亨氏公司荣膺辅食类“消费者喜爱的品牌第一名”，并且是唯一一家获主办方邀请出席的婴幼儿辅助食品企业。亨氏中国公司事务副总裁王立志女士代表公司出席了此次峰会并致辞。５碧炖醋杂谖郎部、中国妇幼保健协会、经济日报社、中国消费者协会的相关领导出席了开幕仪式并致辞。各地政府妇幼事业主管部门的相关领导、妇幼保健领域的专家学者以及包括亨氏公司在内的中国妇幼产业的杰出企业代表相聚一堂，共同探讨“十二五”中国妇幼经济腾飞之路，以促进妇幼产业良性健康发展。Ｓ氪送时，峰会上正式发布了《２０１２年＇３ｂ１５＇中国婴童产品质量调查》的结果，亨氏公司获得辅食类“消费者喜爱的品牌第一名”的荣誉。这是亨氏继荣获辅食类“２００８年消费者信赖的品牌第一名”称号后，再次获得此类殊荣。亨氏中国公司事务副总裁王立志女士致辞时，首先代表亨氏公司衷心感谢主办方、相关监管部门、广大消费者及媒体一直以来对亨氏的大力支持，并表示：“拥有１４０多年历史的亨氏集团，将一如既往地秉承＇百年亨氏　、安全营养、　品质保证＇的使命，继续将食品安全与质量放在首位，倚托强大的科研力量和先进的生产技术，不断为中国儿童研制出更多安全、营养和美味的儿童食品。”：嗍匣翊耸馊伲主办方表示：“这不仅再次印证了亨氏一如既往对品质的坚持获得了广大消费者的认可，也进一步反映出广大消费者多年来对亨氏品牌和亨氏婴幼儿食品的忠诚和喜爱。”据悉，本次评选通过大规模的消费者调查，全面、真实、客观地反映了我国婴幼儿消费市场及妇幼经济的发展状况，充分反映出广大消费者对婴童产业的企业形象、品牌价值和产品质量的真实评价，为婴童行业以及广大消费者提供了权威的参考依据。调查结果显示，在消费者最喜爱的辅食品牌中，亨氏以非常明显的优势占据首位，近５０　％的消费者表示“最信赖亨氏婴幼儿食品”、“购买辅食类产品时首选亨氏品牌”。：嗍霞团于１８６９年在美国成立，１９８４年进入中国创立了第一家婴儿营养辅助食品的合资企业，填补了当时国内婴幼儿营养食品的空白。进入中国近３０年以来，亨氏公司一直关注中国的婴幼儿及儿童的营养健康问题，致力于婴幼儿食品的研究及生产，为中国儿童提供安全、营养、有利于健康的优质产品；同时将“科学喂养”的概念普及到千家万户。