浙江在线０７月０９日讯Ｊ罴倮戳伲许多人把游泳作为炎热天气中防暑降温的方式之一。然而，在清凉的同时，往年也发生了一桩桩溺水事件，受害者多为青少年。溺水死亡，已然成了夏日威胁青少年生命安全的头号大敌。Ｎ颐撬婊对５０名网友进行调查发现，溺水事件频发，原因是多方面的，如缺乏自我防护、不具备自救方法等。那么、到底该如何减少溺水事件，网友们纷纷为此提出建议。＞热艘在安全的前提下实施！拔矣斡竞芾骱Γ肯定会去救的。”对于“有人落水，你会怎么办”的问题，网友“婷婷”毫不犹豫地选择了“跳下水去救他”，虽然她只是个高一的学生，但想要救人的意愿却非常强烈。Ｔ诘鞑橹校不仅是孩子，一些成人的第一选择也是“跳下水去救他”，占了４４％。Ｈ欢，网友“ｔａｏｔａｏ”却不认同这样的做法，他认为，救人首先要确保自己的安全。“我们要是不熟悉水性，或者不了解当时的情况，轻易下水，可能适得其反。”他认为，救人要看情况，不能盲目，特别是未成年人，更是不宜下水救人。５鞑橹校虽然４４％的网友会选择“跳下水去救他”，但也有网友会考虑更好的方式，其中就有１４个网友选择了“丢绳子、给木棍等方式救人”，１０名网友选择了“视具体情况而定”。Ｓ斡灸缢自救方法知晓率低Ｊ率瞪希为减少、避免在暑期出现青少年溺水事件，在放暑假前，学校都会对学生进行安全教育，并督促家长加强监管。０踩年年讲，溺水事件却年年发生，原因何在？：⒆尤狈ο嘤Φ淖跃戎识，便是其中原因之一。在调查中，当问及是否掌握一定的自救知识时，只有４５％的网友选择了“懂得一些”，５５％的网友表示并不具备任何自救能力。Ｋ淙磺嗌倌昴缢事件的发生，原因是多方面的，但如何提高孩子的自救能力却非常必要。网友“大头”提出，自我救护应该作为一门课程进入学校，从小学一年级开始就进行培训，从而让每个人都掌握一些自救本领。！笆率瞪希不会游泳的孩子出现溺水的比例很低，出事故的大多数为会游泳，但缺少自救能力的人。”“大头”认为，避免青少年的溺水事件，是一个系统工程，不是光靠家长或是学校就能完成的。９共服务亟待平衡２唤鲈卺橹荩在全国各地，每年暑期都会发生孩子溺水的事故，那么到底该如何来防范？按照网友们选择的比例来看，排列在前三位的方式为“孩子游泳时，必须由父母陪伴”、“不去公开水域游泳”、“游泳前做好准备活动”。５这却远远不够，据调查，少年儿童溺水事件多发生在农村，一方面是父母在外打工照顾不周，更深层次的原因是社会公共设施配置不平衡。比如游泳馆，城市配比不高，农村根本没有配备，想要游泳的学生只能到公共水域。Ｍ时，网友“海纳百川”也提出，由基层组织组建巡逻队，配备专业救生工具，加强对危险水域的巡逻检查；在危险水域设置醒目提示标志。