对每个女人来说，怀孕都是人生一件大事。在过去，人们总是把生孩子称作到鬼门关闯了一次。随着科技的进步，生育的危险已经比过去大大降低，但怀孕到生产，依然是女人一个重要的人生阶段，在这个阶段，女人会发生很多很多变化，其中身体的变化最为显著。Ｐ睦肀浠＃酃丶词］　敏感Ｔ新杪枭硖宄惺芰艘郧八没经历过的巨变，心理也会发生极大的变化。比如情绪不稳定，特别容易受到周遭事物的影响。除了激素的作用外，还与腹中孕育着新生命的焦虑、担忧有关。这时，你变得敏感、多疑，此时，家人的支持变得很重要。面对一个即将降临的新生命，准妈妈难免会有许多担心，他今天胎动了吗？他健康吗？准妈妈在怀孕期间无法放松心情，承受压力过大，对自己、胎儿都会有不良影响。＃酃丶词］　健忘，智力衰退：芏嘣懈驹诨吃衅诩洌尤其是在孕早期和孕晚期，都可能出现短期记忆力不如从前，有健忘现象，还有人怀疑自己的智力严重衰退。民间有个“一孕傻三年”的说法，而国外则称这类女性遭遇了“ｂａｂｙ　ｂｒａｉｎ”（婴儿脑，或称“孕傻”）。其实孕妇健忘是可以理解的：在怀孕的头３个月里，你会为眼前这个充满未知数的新的“冒险”而分神，为胎儿健康而担心；你身体内荷尔蒙分泌水平的变化会让你觉得恶心、精疲力竭。到了孕期的最后３个月，面对生活即将要发生的巨大变化，你可能会有点儿心慌慌的，不知所措，再加上如果你晚上睡眠质量不好，的确会感到身心疲惫。一般在产后６周，妈妈们适应了妈妈的角色和所有的生活习惯之后，记忆力便开始迅速提升，可能还比怀孕前聪明哦。Ｖ橇ο陆翟趺窗欤魁＜跎僭衅诮孤牵充足的睡眠，良好的心态，适当的锻炼，健康的饮食，都是对抗记忆力暂时减退的法宝。６喑匀饫嗪偷袄嗍澄锊钩涠物蛋白，多吃富含维生素Ｃ、膳食纤维以及多种微量元素的蔬菜瓜果，给大脑提供更多的营养。Ｎ生素Ｃ有抗氧化作用，参与胶原蛋白合成，促进铁、叶酸的吸收利用，提高免疫功能，增加对疾病的抵抗力。天然维生素Ｃ的吸收力比补给药丸效果要高５倍。Ｗ魑“水果之王”的奇异果，除含丰富的维生素Ｃ、维生素Ａ、维生素Ｅ、钾、镁、纤维素之外，更含其他水果少见的营养成分：叶酸、红萝卜素、钙、黄体素、氨基酸、天然肌醇．．．．．．奇异果含有丰富的膳食纤维，帮助肠道蠕动、净化肠道，从而强化身体的免疫系统。一天两颗奇异果，便可以满足我们一天所需１／３的营养素，达到身体的营养补给。７乐怪橇ο陆担还要多读书、多交流，通过不同途径获取信息，锻炼大脑的灵活性，向“孕傻”说再见！＃裕桑校樱糊＃保奇异果培根卷Ｗ龇ǎ糊＝１个奇异果洗净、去皮，切成适当长度的条状；将奇异果以培根包卷好，利用牙签固定住；放入烤箱烤熟即可。Ｓ养：培根可提供产妇生产及哺乳之热量及蛋白质需求，奇异果中的维生素Ｃ可合成胶原蛋白，促进伤口愈合；膳食纤维可维持肠道功能、预防便秘，两种搭配，清爽不油腻。＃玻色拉Ｆ嬉旃、柠檬、水芥菜、红洋葱适量，将所有材料洗净，粗切放入色拉碗中，将柠檬汁从新鲜柠檬中挤出至色拉中并以盐、胡椒及橄榄油调味。＃常白巧克力奇异果菠莲塔＂倏鞠湟陨闶希保梗岸仍と取｝＂谟糜屯柯一直径２２ｃｍ之蛋糕模具（或８个小型模具），并放置烘培纸。＂劢水放入煮锅中，沸腾后加入菠莲塔玉米粉搅拌均匀使其膨胀饱满，加盖以小火煮５分钟，将锅从炉中移起。＂芗尤氚浊煽肆搅拌均匀直到完全溶化。＂萁蛋白与糖打泡至一定厚度。＂藿蛋白泡打进菠莲塔玉米粉、面粉、杏仁末及奇异果丁中拌匀。＂呒绦打蛋白泡至膨胀。将１／３倒入前项４中使之软化后，再倒入剩余２／３。＂嘟之倒入模具中烘烤３０分钟（小型模具）或４５－５５分钟（２２ｃｍ模具），使之凝固成型。＂峤蛋糕取出使之冷却数分钟后，倒出放在蛋糕架上继续冷却。＂庾芭淌备缴下硎靠ò钅嶂ナ俊｝＠丛矗捍厦鞅ΡΓ翟驴