广州工商抽检乳制品及含乳食品，５批次进口产品不合格＜钦叻胙薜な迪吧段可通讯员穗工商报道一个月不到，爱馨多、高培两品牌奶粉再度登不合格“黑榜”！昨日上午，广州市工商局公布了近期对全市流通环节销售的乳制品及含乳食品的抽检结果。据显示，本次共抽取样品１２０８批次，经检验，实物质量合格１１９４批次，合格率为９８．８４％。值得注意的是，在１４批次不合格产品中，有５批次产品属于进口婴儿配方乳粉。其中源自新西兰的高培奶粉被检出缺少微量元素硒，而爱馨多羊奶粉则被检出含有“夺命菌”阪崎肠杆菌。２品合格率为９８．８４％＞萘私猓本次抽查针对全市流通环节的含乳饮料、乳粉、果冻等２５类乳制品及含乳食品，共抽取样品１２０８批次，经检验，实物质量合格１１９４批次，合格率为９８．８４％。１４批次不合格产品包括婴幼儿配方乳粉、巴氏杀菌乳、糕点、速冻预包装面米食品等。不合格项目主要表现为产品微生物指标、灰分、微量元素硒超标。从标称生产企业看，不合格的产品有５批次为进口婴儿配方乳粉。其中包括源自美国、由赖斯菲尔得（广东）营养产品有限公司进口的“百得智”金装婴儿配方奶粉（１段）（９００克／罐，２０１１－０７－２７）等。８吲嗄谭郾患煳不合格＞莩椴榻峁显示，本次共检验婴幼儿配方乳粉类产品５６９批次，不合格产品１０批次，其中检出３批次产品微量元素硒不合格。其中包括源自新西兰，由海南国健高科技乳业有限公司进口的“高培”３６０°婴儿配方奶粉（１段）（８００克／罐，２０１１－１０－２０）以及深圳市贝婴嘉贸易有限公司生产的“贝婴嘉”初生婴儿配方奶粉（１段）等。新快报记者了解到，继高培奶粉被曝奶粉碘含量不合格后（详见本报６月１日Ａ２３版报道），这是该进口品牌于本月第二次登上“黑榜”。Ｏ喙刈家介绍，据国家标准要求，婴儿配方食品硒含量范围为０．４８－１．９０ｇ／１００ｋＪ。硒是人体不可缺少的微量元素，定期补充适量的硒能有效预防多种疾病的发生，但过多和过低摄食硒都会影响人体健康。婴儿缺硒会出现免疫力下降、厌食、发育迟缓、爱出汗等症状。０馨多检出“夺命菌”ＥＤ谭廴萌瞬环判模羊奶粉也有问题？新快报记者在抽查结果中发现，由陕西红旗乳业科技有限公司生产的“爱馨多”婴儿配方羊奶粉（９００克／盒，２０１２－０２－１３）被检测出含“夺命菌”阪崎肠杆菌。而该品牌羊奶粉同高培一样曾被查出菌落总数超出标准２．３倍，距本次登“黑榜”不足一个月。＜觳庾家介绍，阪崎肠杆菌主要是对婴儿尤其是对发育不良、免疫功能差的婴幼儿最具杀伤力。能引起严重的新生儿脑膜炎、小肠结肠炎和败血症，并可能引起后遗症和死亡。成人也可能罹患此病，但病情显著轻微。此外，中国奶业协会原常务理事、乳业专家王丁棉称，该病菌能引起严重的新生儿脑膜炎、小肠结肠炎和败血症，死亡率高达５０％以上。Ｋ还介绍，目前微生物学家尚不清楚阪崎肠杆菌的污染来源，但许多病例报告表明婴儿配方奶粉是目前发现的主要感染渠道。我国乳制品新国标中明确规定严禁检出阪崎肠杆菌。＞萘私猓广州市工商局已对检测不合格的食品采取了下架、封存，立案查处等措施，防止不合格食品流入市场。　（来源：羊城晚报）