２０１２年７月２日＂造一座桥＂蓝草计划水立方公益展＂　－－－即欧盟蓝草计划项目三年回顾展开幕式在国家游泳中心（水立方）拉开帷幕。本次活动以推广当地传统文化和传统手工艺品，推广爱护环境绿色环保的理念为契机，旨在促进农村地区生活条件的改善，减少农村劳动力的过度迁移，帮助少数民族的贫困孩子提高教育水平，为更多的留守妇女创造经济机会，帮助更多的孩子重归校园。１敬位疃由欧盟蓝草计划项目、湘援游扶贫协会、国家游泳中心（水立方）联合主办；中国社会工作协会、意大利ＣＯＳＰＥ协会协办；还有金色摇篮幼儿园、搜狐宝宝模特营等相关单位的大力支持。水立方作为本次活动的主办方在延续绿色奥运的环保精神，一直坚持为传播绿色奥运精神而不懈努力。尤其是与蓝草计划携手，进一步使绿色奥运精神得到深化和拓展，并使之绵延流长。长期以来，在践行公益和大力支持公益活动的过程中，充分展现了＂大爱无疆、全民共享＂的企业核心价值和公益理念。；疃现场，由湖南少数民族表演的《凤凰苗鼓》为此次活动拉开了序幕，让现场嘉宾领略到了至今已有一千多年历史、浸入苗族人血液的传统文化，也让人们更加深刻地感受到了来自少数民族热情澎湃的民族风情。此后，金色摇篮幼儿园的小朋友们奉献了精彩的腰鼓表演。而自来搜狐宝宝模特营的十位小朋友更是以精彩的时尚走秀展示传统的手工艺品，节目将现场气氛推向高潮。现场活动结束后，众人来到义卖区、少数民族手工艺品展示区和刺绣表演区，亲身参与手工刺绣，体味其中的精妙与背后的故事。２０１２年７月２日至５日，该展览将在水立方持续展开。８母锟放以来，随着农村劳动力大规模的外移，在我国农村社会出现了一大批的＂留守妇女＂群体。她们普遍家庭压力大，精神负担重，正成为当前新农村建设中一个被遗漏且棘手的现实话题。２００９年１２月，由欧盟对华援助项目支持的为期三年的＂蓝草计划＂项目正式启动。来自中国民间的蓝草作为蓝靛染料，用于制造纯天然的、绿色环保的手工艺品，不仅紧贴国家提出的低碳环保的可持续发展理念，同时也为城市注入了一股源于大自然的活力。项目结合中国传统文化与技艺，通过授课、培训、交流与相互合作等多种方式，为中国四川、湖南、贵州三省的羌族、土家族、苗族等少数民族地区妇女提供新的就业机会，提高当地群众生活水平。