（一）计划怀孕的女性如何买保险Ｗ急富吃械淖悸杪杳且话愣蓟崧蛞环荼Ｏ绽幢Ｕ夏缸悠桨玻不过大部分传统的寿险和健康险产品都明确地将怀孕引起的各种事故和疾病列为除外责任，因此，此时选择寿险并不能满足孕期特殊的保障需求。由于女性妊娠期的风险概率比正常人要高得多，保险公司对孕妇投保都有比较严格的要求，一般怀孕２８周后投保，保险公司不予受理。Ｈ绻有保障需求，可以考虑专门为孕妇以及即将出生的小宝宝设计的母婴健康类保险，这类保险是专门针对孕妇的，因此一旦投保即可生效，一方面对孕妇的妊娠期疾病、分娩或意外死亡进行保障，另一方面也对胎儿或新生儿的死亡、新生儿先天性疾病或者一些特定手术给予一定的保险金给付。Ｎ直Ｍ保险人士提醒：投保这类保险一般要提前半年，这主要是因为女性健康险有一定的观察期，也就是该类保险合同一般要在９０～１８０天以后才能生效，甚至更长时间。不过也有部分公司的母婴健康险产品在怀孕后２０周内仍然可以投保，并且观察期极短：妊娠期综合症观察期仅为４５天。你可以参考一下介绍：孕妇也可以买保险。＃ǘ）已怀孕的女性如何购买保险；吃惺亲魑女性人生中的一件大事，对孩子的出生会充满期盼，但是也会有不少的担忧，长达九个月的孕期中自己是否会因意外、孕期综合症等情况伤害到宝宝，肚中的宝宝是否健康？有什么险种可以保障到万一发生这种情况时产生的医疗费用？Ｒ蛭孕妇身体状况的特殊性，所以一般保险公司对怀孕后的女性投保都有一定的规定，很多公司在怀孕后意外险和住院等一年期的保险是不能购买的，在怀孕七个月后重大疾病和人寿险等也不能购买的。而对于准妈妈最关心的能为生产时提供保障的生育保险一般也要求在购买一年或者是十个月后才能享受。＠丛矗合蛉湛保险网