２０１２．０７．１９　ＮＯ．９５２Ｗ源又道自己腹中开始孕育一个小生命的那一刻起，准妈妈就把全部的爱倾注在胎宝宝身上。准妈妈虽然不能看见胎宝宝，但还是时时刻刻关注他的一切：他健康吗？他在做什么呢？Ｔ谛炎诺氖焙颍他可是一个精力充沛、调皮好动的小家伙，拥有你想像不到的丰富多彩的娱乐生活：到处游走、打哈欠、玩弄脐带、吸手指、甚至是啃自己的小脚丫．．．．．．ｅ塾窝蛩中Ｔ诨共荒艹莆＂胎儿＂时，他们就开始在妈妈的子宫内四处游动了，这种漫无目的地游动没有什么姿势可言，随心所欲，随遇而安，像只悠闲的小海马。这一＂健身＂活动从胎宝宝６周大一直持续到怀孕后期，直到他的个头大得不能漂浮在羊水中才算结束。４蚬欠、吮吸和吞咽Ｗ悸杪杌吃校保敝苁保外型开始悄悄地变化，但因为胎宝宝只有一颗李子大，还不足以引起别人的注意，相对而言，腹中的胎宝宝却发生了天大的变化。他的心脏开始向所有内脏器官供血，并通过脐带与胚胎进行血液交换。这是胎宝宝身体成长的重要里程碑，同时他也学会了一些新的本领――打哈欠、吸吮和吞咽。ＬケΡΥ蚬欠如同我们一样，把嘴张得大大的，但他是不是也是因为困了、累了才打哈欠我们就不得而知了；胎宝宝的营养通过脐带传递，他的吸吮和吞咽显得没有太大意义，托浮着身体的羊水成为他口中进进出出、吞咽玩耍的玩具，或许就像我们吹泡泡那样乐趣无穷吧！；疃筋骨，做鬼脸Ｔ谔ケΡγ发和指甲飞速生长、生殖器开始呈现性别特征的时候，他会做的事情更是让人惊奇：他能自由地移动胳膊，弯曲手指和脚趾，再过两周，宝宝还能弯曲、伸展并转动手掌、手腕、双腿和脚趾，动作变得更灵活；当怀孕后期他的骨头变得越来越硬后，他会常常翻身，乱踢一通，还能握手、张开手，准妈妈会感到宝宝在腰的两边滑动，好像是拥抱着妈妈，在跟妈妈撒娇一样。这都是胎宝宝在活动筋骨、做运动。ＬケΡ继续吸吮和吞咽，除了羊水，又增加了一项新发明――吸吮手指，这真是为宝宝出生后喜爱吸吮手指找到了最初的根源。当然，他还会时不时地摸摸自己的脸蛋。有时，他甚至会把自己的小脚丫扳过来，放在嘴巴里啃来啃去。４耸彼的面部表情也丰富了许多，学会微笑、皱眉头，我们可以看作是胎宝宝对周遭环境是否满意的表现，也可以当做是他面部神经肌肉的锻炼，无论怎样我们的宝宝早在这时就学会做鬼脸了，可这时他才刚刚１０周大，身长不过６厘米啊！