这跟不同的家庭也有关系，还是跟家长在培养孩子的意识，以及给予孩子的机会方面相关的。因为独生子女的家庭条件更好了――包括经济能力以及家长对孩子的关注和照料，于是有些媒体觉得我们独生子女自理能力越来越差了。但是要从实际、从一个较小的范围来看，也许这个样本不是很有代表性――经过在北师大这十几年的工作，我是觉得孩子的能力应该是越来越强的。２还这个样本可能不是很具有代表性，因为能够寻求北师大对孩子进行早期教育的家长，在早期教育方面是比较有意识的、也就是更重视的，或许他们更有意识地培养孩子相应的能力。但是确实在家庭照料方面是仔细了很多，这能反映出来…　【详细】３跞朐暗牡谝荒晷⌒“唷―不到三岁的班级，老师通常让孩子知道穿脱衣服要配合，能力强的孩子老师会鼓励他自己脱，试着自己穿。冬天，老师更希望孩子穿开衫的衣服，套头衫对孩子来说比较困难。这在一年中，老师会从生活方面让孩子建立一些简单的认识，比如说自己的毛巾格、水杯格是哪一个，自己的座位在哪里，玩具物品“找家”。这样的认识对孩子归属感的建立以及自理能力都是一种准备…　【详细】８改赋８老师沟通，这是很重要的。对于孩子能力的进步要给予夸奖，孩子不能横着比，每个孩子的进步都是自己跟自己比。在幼儿园，老师经常会用表扬的方式鼓励孩子，在与家长交流的时候也会将这样的信息传达给家长，让家长了解孩子在某一方面的能力还是比较强的。老师在生活中随时随地的评价，会在孩子的群体中形成影响。当然，如果老师对家长夸奖孩子，父母会感觉非常好，会很愿意继续保持在这一方面的培养。但是如果老师期望家长要重视孩子的某些方面，也会向家长提出，要家长给予孩子鼓励，激励他去做自己能做的事情…　【详细】