时光荏苒，北京人李力、马薇夫妇已经来巴黎十年了。今年，在属兔的马薇本命年之际，他们将在这个月底迎来小宝宝的诞生。在父亲节即将到来之际，“准爸爸”李力表示，做了父亲之后肯定会压力增大，但同时，也会享受从未体验的幸福，“我已经准备好了！”＃常杆甑睦盍υ诜ü一家银行工作。这几个月来一直在为即将到来的家庭新成员忙碌准备着。“首先是物质上的准备，购买婴儿床、婴儿推车、各种型号的奶瓶、纸尿裤、玩具　在这准备过程中，我感觉家里要来一位久违的、但又很神秘的朋友，这种感觉很奇妙。”４送猓李力还参加了妻子产检医院为准爸爸开设的产前课，在两个小时的课程中，他不仅学习了怎样护理新生儿，更重要的是学习了怎样呵护产后的“新妈妈”。“老师说，要继续对妻子保持浪漫，时常送点小礼物，但绝对不能送熨斗、减肥药之类的，这会让妻子感到沮丧。玫瑰花、香水是不错的选择。”＞」茉ぜ到当上父亲后家庭责任、压力会变大，但李力还是觉得即将到来的宝宝是上天赐予他们夫妇俩的礼物，虽然生活会比以前累，但会很快乐。“想象一下，下了班回到家，抱着孩子，逗他玩，看他笑，一天的劳顿应该会立刻消失。”Ｕ驹谝慌缘穆磙备摸着肚子，慢悠悠地说：“有了孩子以后，虽然个人娱乐活动减少，但是目标更明确了，不能再只想着自己了。”＠盍Ψ蚋炯苹，以后每到周末带上孩子去公园或者广场转转，陪伴孩子成长。“我们给他起了个小名叫小龟　，希望他以后做事情不要着急，慢享从容。”Ｋ孀鸥盖捉诶戳伲李力说，“只要母子平安，就是我这个父亲节最好的礼物，自己受累受苦也心甘情愿。”＞过在巴黎生活十年的风风雨雨，从普通的留学生到找到一份稳定的工作并在法国扎根，马薇感慨良多：“一个家庭就好像一个人的身体，父亲是身体的骨骼，母亲是家庭的肌体；一个家庭就如一栋房子，父亲是房屋的框架、栋梁、墙壁与砖瓦，为家庭撑起一方防风避雨的安身之地，母亲则是房屋的窗帘、花卉、园林和炊烟，为房屋带来温馨与生机，父亲要经受风吹雨打的磨炼与洗礼，母亲则要承受生儿育女的阵痛与辛苦。”＞菹ぃ父亲节作为表达对父亲感恩的节日，起源于美国，日期是每年的６月第三个星期日。