为什么孕妇产后会有脱发现象呢？专家分析：患者不要太过于担心，事实上大约有的妇女在生产四个月后会有掉发的现象，这是体内激素重新调整所引起。妊娠期延　长了毛囊的休眠期，而产后就加速进入脱发期，那么产后脱发的诱因有哪些呢？Ｒ弧⒕神因素＞神因素与头发的关系很密切。据说伍子胥过五关时，一夜之间黑发变成了白发；有些产妇希望能生个男孩子，结果生了个女孩子，大失所望，内心不悦；再加上来自各方面的许多精神压力，这种种负性情绪和沉重的心理负担会使毛发脱落。头发脱落又会成为新的精神刺激因素，如此循环不止，脱发越来越多。６、营养不足０蠢硭挡妇的营养应该是很丰富的，不会存在营养不足的问题。但是，现在有许多产妇怕坐了“月子”后会发胖，影响体形美，因而节食、挑食，加上哺乳期营养的需要量又比平时高，如果再遇上食欲不振、消化不良或者吸收差，使蛋白质、维生素、无机盐和微量元素缺乏，从而影响头发的正常生长与代谢而致脱发。Ｈ、激素改变；吃惺痹懈咎迥诖萍に亓吭龆啵使妊娠期的头皮成为一生中最健美的时期。这些头发寿命长，在“超期服役”。一旦孩子降临人间，体内雌激素含量开始减少，体内性激素的比例恢复到怀孕前的正常平衡状态。Ｒ虼萍に氐摹敖档汀保使那些“超期服役”的头发纷纷退役；与此同时，新的秀发又一下子生长出来。这种短期内“青黄不接”的情况，就形成脱发。Ｎ预防产后脱发支招＃薄⒆⒁獗＝　２后由于身体虚弱，很可能导致很多疾病乘虚而入，如肾虚、贫血、内分泌失调。如果在产后稳定后，依然感觉身体不适，需要尽快寻求治疗，这样也能够有效避免非自然情况下的产后脱发。＃病⒉钩溆养。无论是在怀孕期间还是在产后时间，都应该补充充足的营养，生产是非常耗费人的精力和体力的事情，没有营养支持是不行的。产后可以根据自身的情况有针对的补充一些蛋白质、微量元素、维生素等等，这样能够减缓产后一直掉头发的情况。＃场⒎潘尚奶。很多女性没有脱发的经历，特别是看到头发一直掉的时候很容易产生恐惧感，造成心理负担，反而加重脱发的程度。其实大多数情况下产后掉头发都是正常的生理现象，只要做好充分的思想准备，配合正确的身体调养，一般都很容易快速恢复。因此，产后脱发并不可怕，也并不难治，只要合理清洗，不要用太刺激的洗发精即可。