２０１２．０７．０６　ＮＯ．９６８Ｒ醯啦徽常出血中，月经间期出血、口服避孕药出血、性生活后出血三种现象是“正常”的，并不是什么疾病，只要生活稍微注意就行了。但若是出现以下十种情况，就要马上上医院进行检查了，因为这可能是某种大疾病的征兆，需要引起高度重视。＞惕阴道的十种非正常出血＃薄⑷绻阴道出血发生在月经周期中间，即发生在月经前１４天左右，持续时间１－２小时或１－２天，量少，很少达到月经量，一般是由于排卵引起，又叫排卵期出血，属于一种正常现象。＃病⒂捎谛陨活可造成阴道或宫颈肿瘤、宫颈糜烂、宫颈息肉等接触性出血，但出血量一般不多。如果出血量较多，多是由于阴道组织脆弱或性行为过于粗暴造成的阴道壁裂伤引起。只要稍微注意就行了。＃场⒋送猓阴道出血还可能与口服避孕药有关。经常口服避孕药的女性朋友有时会出现不规则的点滴阴道出血，可能与避孕药漏服有关，也有发生在未漏服者，通过调整用药可以避免。＃础⒐δ苁У餍宰庸出血多发生在青春期或更年期，主要是由于女性内分泌功能发育不成熟或内分泌功能衰退造成的。女性朋友应该提高警惕，首先要检查排除其他引起子宫出血的疾病。＃怠⑷绻说怀孕早期阴道出血，很可能是流产或宫外孕的先兆。若是怀孕晚期阴道出血，应警惕与怀孕有关的一些特殊疾病或早产的可能。如果是分娩后出现的阴道出血，则必须考虑与分娩有关的疾病，如子宫腔内有妊娠产物残留或剖宫产后子宫伤口感染或切口裂开等。＃丁⒁醯啦徽常出血还可能是患有各种炎症疾病，最常见的是滴虫性阴道炎及老年性阴道炎，但一般出血量较少。另外，急慢性宫颈炎，宫颈息肉，急慢性子宫内膜炎，急性盆腔炎也可以引起阴道出血，但是一般出血量都比较少，持续的时间都比较短。＃贰⒂着出现不规则阴道出血，很可能是患了常见的阴道葡萄胎状肉瘤，这种肉瘤常见于阴道、子宫颈等部位，常出现阴道出血，阴道检查时在阴道、子宫颈病变处有葡萄样肿块。＃浮⒅心昊蛑心暌陨系母九，若月经改变，月经量增多，下腹部出现肿块，子宫增大，表面不规则，质地变硬，应考虑子宫肌瘤。＃埂⒕经后阴道出血，应考虑子宫内膜癌，需行进一步检查，如分段诊刮及子宫内膜病理检查等。＃保啊⒙殉仓琢鲆起的阴道出血，则应考虑功能性卵巢肿瘤，如颗粒细胞瘤，卵泡膜细胞瘤等，另外输卵管癌及子宫肉瘤等也常引起阴道出血，同样需要引起重视。