今年三月，陈先生在文二西路华商超市购买了一箱１２罐的美素佳儿进口奶粉，其中包括７罐三段奶粉。６月９日他在本报维权版看到消费者投诉美素一和二段奶粉中有虫子后，当天在给宝宝泡美素三段奶粉时，他仔细观察了一下，居然也发现虫子。３孪壬随后马上与超市美素促销员魏大姐联系并反映了情况，“她说要我自己联系美素公司。可我打了三天电话都没人接，直到６月１４日才打通，对方说过三天会和我联系并给出处理方案，可是等到１７日，一个上海打来的电话，对方在了解了一下情况后，表示杭州办事处会和我联系的，却没谈怎么处理此事。可是我又等了一个多星期，并没有任何消息。”Ｇ疤煜挛纾记者打通了杭州办事处负责人周小姐的电话，她表示公司会尽快与超市促销员取得联系，对这件事进行核实。Ｗ蛱欤美素相关负责人与陈先生的夫人进行了协调。“我最不满意的还是美素公司处理投诉的效率，半个月才给予回复。对于发现虫子的奶粉，美素方面的投诉负责人张小姐说以一换二，即换两罐新的奶粉给我。”陈先生说。！拔以谌月购买的这一箱奶粉里有７罐左右的三段奶粉，既然这三段奶粉里发现了问题，那么我希望把这批次买的的三段奶粉都换掉”陈先生表示，自己宝宝出生后就一直吃美素佳儿的产品，现在宝宝一岁零两个月，以往的一、二段都是认准这个品牌，包括事发前的６月初又买了一箱美素佳儿奶粉，“我不能确定新买的奶粉会不会有虫子，但是三月买的那批次三段奶粉我是不放心的，要求都换掉。”＃对鲁酰本报对消费者在美素佳儿二段奶粉中发现虫子进行报道时，投诉负责人张小姐也表示“我们的奶粉是荷兰进口的，从液态奶制成奶粉后，都是用很精细的网筛过的，在入关的时候，每个批次的奶粉也都经过海关的抽检，没有问题才会进行销售。”６杂谡獯斡邢费者在三段奶粉中也发现虫子的现象，“我们首先会对陈先生发现有虫子的奶粉进行送检。”美素相关负责人告诉维权记者，“至于奶粉里出现虫子的问题，也不能排除运输、拆封和保存不当这些环节。”３孪壬也表示，负责人张小姐已告知他可以先把问题奶粉换成两罐新的，至于是否能把三月份买的那几罐三段奶粉都换掉，还需要向上海方面办事处进行批示，下周会给予他回复。