看到妈妈抱起妹妹玩耍，９岁的航航就会大哭、摔门Ｒ恍┓合政策的家庭生了二胎，长子却出现烦躁易怒情绪Ｖ匾礁绞舳童医院心理门诊近两月内，就接诊５个孩子＃痢∽芟不锻频沟艿埽８岁的哥哥怎么了！熬褪蔷常要留心到，稍微一不注意，老大就把老二打了。”提起自己８岁的儿子亮亮，潼南的王先生就气不打一处来：“你说你都这么大了，不帮到爸爸妈妈把弟弟照顾好，还老是欺负他，你坏不坏嘛！”Ｖ匾礁绞舳童医院心理门诊最近两月内接诊了５个孩子，他们都是因为家里新增弟妹之后，出现了不同程度的烦躁、易怒和焦虑的情绪。Ｗ蛱焐衔纾在儿童医院心理门诊，王先生和妻子焦急万分。“你说我们家老二也生了有３年了，小时候老大多喜欢老二的。”亮亮今年８岁，因为王先生和妻子均是独子家庭，因此他们在亮亮５岁时生了第二胎。Ａ亮猎诘艿苄∫愠錾之后的３年时间里，一直对弟弟还挺好的。“又不是只大一两岁，大恁个多，一般来说都不会争啥子抢啥子了噻。”在最近几个月时间里，亮亮突然出现了很大的变化，总是趁着家人不在时，一把抢走小毅嘴里的食物，或者把弟弟玩得正开心的玩具抢过来扔在地上，吓得小毅哇哇大哭。！拔颐强始都以为娃娃小，搞恶作剧。”两个外孙都是外婆在帮着带，这也让她最近很烦恼：“老二喜欢天天围到老大转，可老大一凶二恶的。”最近几周，亮亮欺负小毅的表现越来越明显，好几次外婆总是听到小外孙在卧室突然大哭，冲进房间里发现孩子摔倒在地上喊：“哥哥推我！”大外孙则若无其事地搓着手。Ｍ跸壬听到外婆告状，回来劈头盖脸对着大儿子一顿吼，但是事情并没有结束，越到后面越恼火：“他公然咬牙切齿地说要把弟弟杀死、打死。”亮亮的话让妈妈很伤心：“从小两兄弟感情都不好，今后啷个办哦？”＃隆】吹铰杪璞妹妹，这孩子就狠狠摔门：土亮晾嗨频那榭觯儿童医院心理门诊最近两月内接诊了５例。！八在屋头大哭，说自从有了妹妹，他的幸福生活再也没有了，连大声说话都不可以！”９岁的航航，说出这句话之前刚挨了奶奶一巴掌。上个月，他的妹妹才满月。婴儿睡眠不好，每天航航在家不断地用东西敲出各种各样的响声，奶奶抱着妹妹，再三警告让航航小声点，他不听还故意越来越大声。奶奶怀里的妹妹被吵到了瞌睡之后，张嘴大哭起来。为了给航航一个教训，奶奶挥手就给了航航一巴掌：“结果打了他，他还有道理了，越哭越大声。”＜胰司醯每扌Σ坏茫没有太往心里去。但从这天开始，航航再不像妹妹刚出生一样，会去摇铃给妹妹听、捏妹妹的小手。“动不动就喊＇滚＇！”奶奶说，航航以前脾气不这么坏，现在妈妈抱着妹妹看窗外、看电话什么的，他就会突然爆发性大哭，然后狠狠把门摔上。Ｉ第二个孩子前先跟长子沟通Ｃ菲湎冀淌谠诮诱镏蟹⑾郑生二胎家庭的长子容易出现心理问题，原因在于现在的家庭多是独生子女，从小娇生惯养。家长把精力过多投入到第二个孩子身上，忽视了对长子的关心，让长子有种被抛弃的感觉。长子就会将父母不再爱自己的责任推到弟妹身上。梅教授建议家长，符合国家政策可以生二胎的家庭，最好事先跟长子做好沟通。在妈妈怀孕生第二个宝宝的过程中，可以通过让孩子照顾布娃娃、摸妈妈肚子等方式来参与弟弟妹妹的出生。有了第二个孩子时，对第一个孩子要照常关心。培养孩子开朗性格，鼓励孩子有什么说出来。　（文中未成年人为化名）８改傅陌被分走，带给老大失落感＜钦叽佣童医院了解到，目前，一些符合政策条件的家庭生育了二胎，家庭结构发生改变。很多原本是独生子女的孩子，面临着父母的关注和爱都被突然分走，家长如果没有科学引导孩子，很容易造成孩子有失落感，进而引起烦躁、易怒等性格。Ｕ攵粤亮恋奈侍猓该院心理科专家梅其霞教授注意到，孩子在家相当叛逆，但在学校很听老师的话，说明问题出在家庭关系里。Ａ亮粮嫠呙方淌冢自己经常都做噩梦，“爸妈喜欢弟弟，不喜欢我。”亮亮觉得很委屈，邻居经常当着他的面，表扬弟弟比他聪明，有时候开玩笑还会说，弟弟长大后还会跟他抢财产。Ｕ锒现忻方淌诜⑾郑亮亮在内心会常有“打死弟弟”和“爱弟弟”两种声音胶着，这说明孩子不仅出现了焦虑情绪、双重人格，还患上了强迫症。梅教授分析道，王先生夫妻有了小儿子后，一心扑在小儿子身上，忽略了大儿子亮亮的感受。由于亮亮性格内向，长期的压抑和不满无法倾诉发泄，让他出现了心理问题。