２０１２．０７．１２　ＮＯ．９４３！鞍状”清澈透明、稀薄似蛋清样，是女性阴道的一种神秘分泌物。许多姐妹一开始并不懂这种分泌物是什么，发现后惊慌失措，又觉得羞于启齿问旁人，只好偷偷去百度一下。Ｆ涫蛋状是一种很正常的女性阴道分泌物，它同样也受雌激素的控制，跟“大姨妈”默契配合，在月经周期里发挥它自己的作用。辅助你判断排卵期与同房时机，也是它的作用之一。排卵期到没到呢？看你是否看得懂白带的信号啦！０状与白带拉丝、宫颈粘液的关系Ｏ绕占耙幌鲁Ｊ叮许多朋友不知道白带和宫颈粘液是什么关系，有些朋友以为白带就是宫颈粘液的俗称，宫颈粘液是白带的学名．．．．．．究竟对不对呢？Ｆ涫担宫颈粘液与白带是从属关系，宫颈粘液是白带的一个组成部分。＃薄白带是阴道排液，是由阴道粘膜渗出物、宫颈腺体及子宫内膜腺体分泌物混合而成，内含阴道上皮脱落细胞、白细胞和一些非致病性细菌。＃病白带拉丝则是白带特殊时期的一种特殊形态，女性在排卵期分泌物会增多，出现透明拉丝白带，白带可以拉得很长，而且不易拉断，清亮透明富有弹性，呈蛋清状。＃场⒐颈粘液是白带的主要成分之一，出现在宫颈口周围，是含有糖蛋白，血浆蛋白，氯化钠和水分的水凝胶。９颈是精子进入子宫的门户，宫颈粘液可以说是守候子宫的“卫士”了，在宫颈口周围严阵以待。如果是在非排卵期，宫颈粘液会变得粘稠，精子就难以穿过。而如果在排卵期，宫颈粘液就会稀薄，而且含有大量水分，这样的宫颈粘液有利于精子进入。同时，由于宫颈粘液水分多韧性大，所以姐妹们会发现有细带状的白带流出，有时可拉得很长达十几厘米，就是我们常说的“白带拉丝”了。Ｋ以，白带与白带拉丝、宫颈粘液的关系是这样的：宫颈粘液是白带的主要成分之一，白带拉丝是宫颈粘液水分增多韧性变大而形成的特殊的白带状态。０状的秘密：周期性变化解读０状是保护阴道不被细菌侵入的一种酸性分泌物，也算是女性的贴心小卫士啦！它与大姨妈一样，也是有周期性变化的哦！不知道各位有没有发现白带时多时少、时稠时稀的规律呢？原来，白带的分泌与卵巢内分泌激素有关，特别是宫颈粘液，它也在月经周期的不同时期有着量和质的周期变化。Ｗ艿睦此担一个月经周期的白带变化是这样的：排卵期白带多，其它时间少。在每个月经周期中，月经结束以后过几天会出现少量白带，然后渐渐增多，进入排卵期白带量最多，然后又逐渐减少至下次月经来临。＃薄⒃谠戮到来之前，卵巢分泌的主要是雌激素，白带的分泌量会逐渐增多，在雌激素的作用下，宫颈粘液量也渐渐增加，且越来越稀薄、透亮。＃病⒗丛戮以后，一般不会有白带分泌。＃场⒃戮结束以后，干燥的下身就又会变得逐渐潮湿。