新京报讯　（记者李静）市场上再次传出洋奶粉涨价的声音。昨日有消息指出，多美滋、美赞臣由于奶粉配方升级，奶粉价格均有上调。此外，雀巢、雅培等奶粉均出现了不同形式的涨价。对此，昨日多美滋表示，将推出新品，价格较老产品有所上调。６嗝雷坛菩缕烦杀驹黾育Ｗ蛉占钦叻直鹆系上述洋奶粉企业。多美滋中国区相关负责人表示，多美滋要推出新一代产品，因为相关研发投入以及成本的增加，新产品价格比原金装金盾产品有一定增长，但是配方全面升级，依然物超所值。；菔现泄区相关负责人昨日表示，今年公司层面并无调价行为，个别地区反映的涨价可能是零售渠道行为，也可能是有的超市卖场做完促销后恢复原价，让消费者感觉到价格比促销时上涨了。Ｃ涝蕹肌⒀排嘀泄区相关负责人昨日均表示，对价格问题不做评论。Ｖ斩讼售涨价促销并存９内母婴用品网红孩子购物网客服人员昨日向记者介绍，截至昨日，其销售的美赞臣、多美滋、惠氏等洋奶粉价格并未出现上涨，其中美赞臣奶粉还有买赠促销。＠钟涯赣び闷吠客服人员昨日介绍，近日销售的美赞臣、多美滋奶粉均升级到了新包装新配方，价格也比此前有所上涨，如一桶９００克２段美赞臣奶粉每桶价格上涨２８元，目前已无老包装产品销售。Ｈ橐底家王丁棉昨日指出，洋奶粉的价格每年都在上涨，这和国内奶粉品牌的信任度下降有关。！把竽谭燮灯嫡羌郏更多的是源于其市场地位的强势。”王丁棉说，“２００８年三聚氰胺事件以后，以雅培、美赞臣、惠氏、多美滋为代表的洋奶粉品牌在我国婴幼儿市场销售总额已经超过６成，拥有绝对的话语权。”Ｑ竽谭壅羌壑路＃玻埃保材辏丛驴始，美赞臣、雀巢两大品牌奶粉提价，幅度分别在１２％及５％左右。＃玻埃保材辏吃律涎，美赞臣以推出新品为由，部分产品价格提升１０％。＃玻埃保蹦辏对拢惠氏公司推出新的产品线，价格比老产品高１０％。另外，雅培奶粉部分产品涨价。Ｗ髡撸豪罹病。来源：新京报）