２０１２．０７．２７　ＮＯ．３９４Ｎ各位家长揭秘，哪些日常饮食其实很“脏”，并且是引起宝宝疾病的最大可能，爸妈为了宝宝的健康成长，一定要谨记。＃狻。保　鸡肉＃狻。玻　碎牛肉＃狻。常　碎土鸡肉＃保　鸡肉Ｎ酃福壕过对４８４只肉用仔鸡的研究后发现，有４２％的被弯曲杆菌感染，１２％的被沙门氏菌感染。而最新调查发现，美国每人每年食用７０磅（３５公斤）的鸡肉，比食用的牛肉、猪肉和土鸡都多。３市避免方式：选择那些自由放养场养的鸡。这些鸡栖息的场所更大，一次屠宰的数量也少，所以安全性较高。＜矣帽苊夥绞剑何了避免食品中毒，在将生肉买回之后，先用清水泡一下，而不是直接将其放在烤碟里。这个捷径可以避免鸡肉和其他食物带来的感染。在切肉的时候，记得清洗刀子和案板。＃玻　碎牛肉Ｎ酃福憾院罕ぐ中的肉的调查后发现，其含有５３％的产气荚膜梭菌，３０％的葡萄状球菌，１２％的李氏杆菌。３市避免方式：在超市的时候选择那些经过辐射处理的碎牛肉，一般包装上会印有经过辐射处理的标志。＜矣帽苊夥绞剑涸谂Ｈ庵屑尤胄孪实呐Ｖ劣涂梢苑乐勾蟪Ω司的滋生。＃常　碎土鸡肉Ｎ酃福赫馐乔痹诘囊恢肿钤嗟募仪萑狻Ｑ芯糠⑾郑有１／４的碎土鸡肉含有李斯杆菌、弯曲杆菌、梭菌或是三者的结合。３市避免方式：选择有机土鸡。在结账的时候，用专用的装肉的带子放置土鸡肉。＜矣帽苊夥绞剑焊谋涔赜诩仪莸男奶。想象这些家禽是被污染的，用高温消毒并清洗放置过生土鸡肉的碟子，用纸巾擦拭，不要用海绵。＃矗　生蚝Ｎ酃福荷蚝含有诺罗病毒（存在于海洋中的病原体）、弯曲杆菌和弧菌，从而导致腹泻。３市避免方式：购买经过著名厨师处理过的生蚝。＜矣帽苊夥绞剑汉芗虻ィ只要吃熟的蚝就可以了。如果你一定要吃生蚝，要仔细阅读购买建议＃担　鸡蛋Ｎ酃福核淙话褪舷毒法已经使鸡蛋中的沙门氏菌量降到很低，但鸡蛋中仍有细菌。选择熟透的鸡蛋而不是没有完全熟的煎蛋。３市避免方式：留意装鸡蛋的纸板箱，只要找到经过高温消毒的字样即可，还有有效期。检查每个鸡蛋看有没有裂缝，因为细菌很容易从裂缝中钻进去。＜矣帽苊夥绞剑喊鸭Φ胺旁谄渲胶欣铮然后放在冰箱里最凉快的地方。打过鸡蛋后，记得洗手。