孩子在幼儿园被生活老师要求自己打耳光，与小朋友互打耳光。这让不少家长表示震惊、愤怒。５笔吕鲜Τ疲因孩子在幼儿园不好好午休，自己管不住，没办法。该幼儿园负责人称：“在管理和对老师的教育上，幼儿园有责任。”？匏啐：⒆颖焕鲜σ求与同学互打耳光Ｗ蛉赵缟希返愣啵郑州市丰庆路与博颂路交叉口附近文化绿城小区内，文化绿城鹤立幼儿园门前，围了数十名孩子家长。家长们说，他们不是送孩子上学，而是来幼儿园讨个说法：孩子在幼儿园受到了“虐待”。３屡士６岁大的儿子小宝（化名）是该幼儿园大一班的学生，上周孩子放学回家时，陈女士注意到，孩子脸上有不少红血丝，“当时以为是凉席印，没想太多。”直到前两天，她接到另一个孩子家长的电话：对方的儿子在幼儿园被要求和同学互打耳光。３屡士赶紧问自己儿子，得到了让她愤怒且震惊的回答：上周四中午在幼儿园睡午觉时，老师让孩子自己打耳光，孩子打得轻，就让和同学互相打耳光。Ｕ庀滤明白了，儿子脸上的血丝，不是凉席印。陈女士赶紧联系孩子班里其他学生家长，结果让这些妈妈更震惊：全班３８个孩子，不少孩子向家长承认有这样的事。＃对拢玻慈丈衔纾几名家长代表将该情况反映给幼儿园，未得到回复。昨天早上，数十名家长来到幼儿园门口，扯起了质疑幼儿园的横幅进行抗议。陈女士叫来儿子小宝，按照陈女士的指点，记者在孩子的左边脸颊上看到数道细小的红色血丝。：⒆拥脑庥鋈貌簧偌页ば奶郏在幼儿园门前，一些妈妈的情绪开始激动，倾诉时一度泣不成声。＠鲜９懿蛔『⒆硬庞写司俣＜页た谥腥煤⒆踊ゴ蚨光的老师，是该幼儿园大一班生活老师小刘。面对家长们的声讨，站在门外的小刘一直低着头沉默不语。Ｋ婧笤谠俺ぐ旃室，小刘告诉河南商报记者，让孩子互相打耳光的情况确实有过。Ｐ×跛担午休时这两个孩子一直不睡觉且在说笑，她说了几句未起到效果，便让孩子自己打自己嘴巴。两名孩子开始照做，但两个孩子仍是嘻嘻哈哈，“就让他们互相打耳光。”她称，此外还有五六名孩子被要求自己打自己嘴巴，她自己也打过个别孩子，但下手不重。Ｋ说，自己平时和孩子们的关系还算比较好，所以板下脸让孩子听话时，孩子们往往不听。午休时他们一直说话，她多次劝说也没人听，“我也没有办法。”＝惶钢校这名年轻姑娘开始失声痛哭，并连连摇头表示自己此种做法“不合适，不应该”。Ｓ锥园Ｔ胺皆诠芾砩嫌性鹑锡Ｗ蛉赵缟希在情绪激动的家长中间，一名中年男子不停走动。他是该幼儿园的负责人丛园长。他称自己前段时间不在郑州，对于此事，他数次向在场的家长鞠躬致歉，“昨天中午老师给我打电话说，我才知道。”Ｋ介绍，当事教师今年３月来园里。原则上，出现这种情况老师要被开除。“在管理和对老师的教育上，幼儿园有责任。”Ｋ婧螅家长们向园方提出了他们的诉求：包括当事老师、幼儿园向孩子和家长道歉；幼儿园教室等处安装监控；孩子们要进行体检、特别是听力检查；要求园方赔偿孩子的精神损失费等。６源耍昨日下午２时４０分许，丛园长告诉河南商报记者，他们正积极跟家长协商，同意其相应的要求，“要一样一样来做。”５Ｓ驱：⒆右院笫欠窕嵊斜┝η阆颍魁！罢馐露出现在孩子身上，孩子会不会有心理阴影，以后会不会有暴力倾向？”一名孩子家长担心地说。对此，共青团郑州市委１２３５５青少年维权及心理咨询中心心理咨询师张帆表示，“这种情况对孩子肯定有影响。”Ｋ说，幼儿园孩子的行为方式主要通过向外界学习形成，“老师采取这样的惩罚方式，在孩子们认知领域里，就是处理问题的方式，可能会养成他们以后这样处理问题的习惯。”因此，老师绝对不能仅仅采取简单武断的方式来引导孩子。Ｋ称，家长可通过讲故事等正确引导，让孩子改掉打人的不良习惯。如果一些孩子因此受到较大的惊吓和伤害，出现做噩梦或不愿上学的现象，家长则要为孩子寻求一定的心理疏导。　（来源：国际在线）