女性在有好感的男性面前为了矜持、庄重，往往会忍住“打嗝”、“打哈欠”、“放屁”等生理现象。但在交情深的男性友人面前却是百无禁忌，以为对方不会在意。但是据Ｒｅｃｏｒｄ　Ｊａｐａｎ网站报道，某日本网站以男性为对象进行的调查显示，他们对女性的“肆无忌惮”是相当感冒的。！词吕１〉“打嗝”、“放屁”！爸前和大学时的好友一起在家ｐａｒｔｙ，其中一位女性朋友不断打嗝、放屁，弄得我们都替她难为情了！”（２４岁男性）！按蜞谩薄“放屁”等生理现象可以有意识的控制住的。比如可以去厕所，或者假装去取东西时排掉体内的废气。“打嗝”则可以通过少喝发泡酒来预防。实在不行的话，就可以事后真诚道歉，千万不要用“这都是生理现象”来为自己开脱。！词吕２〉睡懒觉迟到，头顶乱发，素颜上班！肮司的女部下有一天迟到了。可能因为赶时间，所以没化妆，头发也乱糟糟的。虽然对女员工的穿衣打扮没有要求，但实在看不下去！”（３２岁男性）６陨涛袢耸坷此低夤壅洁大方是基本要求。即使赶时间，也不能怠慢画眉毛涂口红的工程（但不能在电车里化妆）。另外，包包里放一个发箍的话，就可以简单把乱发陇起来，相当方便。！词吕３〉睡觉打呼！昂团笥岩黄鹑ヂ队，大家睡在一个帐篷里。结果一位女性朋友睡觉大声打呼噜，在那以后对她的好感度就大幅下降了。”（１８岁男性）Ｈ嗽谒着以后不可能控制自己不打呼，但是起码可以做到睡觉前给周围的人打个预防针“我睡着以后可能会打呼，你们要见谅啊”，或者醒了以后向大家道歉“昨天太愉快了，可能因为太累打呼了，对不起呀！”４送猓包包里面的卫生用品或其他私人用品被男性看到的话，也会让他们感觉很难堪，女性朋友可要慎记不要大大咧咧地，让自己的言行毁了美好形象啊！