提起伤风感冒的高发季节，一般人都会想到寒冷、干燥的冬天。其实在夏天，人们也极易感冒，这也是我们经常说的“热伤风”。热伤风的群体范围很广，尤其是处于体能和抵抗力最弱时期的婴幼儿，他们最有可能成为热伤风的受害者，一旦患上热伤风，他们弱小的身体就要承受身热、咳嗽、流涕、四肢酸软等痛苦。各位心疼宝宝的妈妈们，一定要提前给宝宝做好防护措施，降低甚至杜绝热伤风对宝宝的伤害，为宝宝的健康成长营造一个良好的环境。Ｒ起宝宝热伤风的原因主要有两个。第一，由于夏季高温，宝宝新陈代谢加快，表皮血管和汗腺孔扩张，出汗量大大增加，这时候如果突然遭受低温侵袭，比如受到空调和电扇直吹或者沾到凉水等，强大的温差很容易让宝宝患上夏季感冒，也就是我们常说的热伤风。此外，宝宝夏季户外活动增多，体能消耗过大，免疫力下降，一旦遇上感冒诱因，患病几率非常高。Ｒ虼耍预防宝宝夏季感冒，我们要从引起宝宝患病的三大因素入手。Ｒ弧⒙杪枰注意对宝宝所处环境的温度，如果需要开启空调，则不要让宝宝频繁进出空调房间，且空调温度不要过低。６、适当控制夏季宝宝的户外活动次数，做好外出防护措施，远离传染源，降低宝宝被感染的几率。同时，注意不要让宝宝剧烈活动，以免过量出汗，稍有温度变化或吹风，就容易着凉感冒。Ｈ、最后需要强调，也是最重要的一点：宝宝夏季多汗和抵抗力差，除了夏季高温和体能消耗量大之外，另外一个非常重要、非常直接的因素就是宝宝体内缺乏足量的维生素Ａ。大量医学研究表明，维生素Ａ缺乏的宝宝免疫力会受到影响，一旦遇上感冒诱因，就会由于抵抗力不足而患病。因此，为了防止宝宝遭受热伤风及其他疾病的伤害，妈妈们要注意为宝宝补充易吸收的维生素Ａ。Ｓ捎诒ΡΡ旧硗ü食物补充维生素Ａ的途径并不多，另外还存在宝宝尚在哺乳期、或食物摄入量小等等问题，因此富含维生素Ａ的维生素ＡＤ制剂，也就是被我们俗称为“鱼肝油”的产品就成了妈妈们最好的选择。Ｃ娑允谐∩戏倍嘀掷嗟挠愀斡推放疲专家提示，应尽量选择“伊可新”等药准字号且市场口碑好的产品。达因药业生产的伊可新维生素ＡＤ滴剂，维生素Ａ与Ｄ的配比严格按照科学的３：１，且含量遵守中国营养学会提出的每日推荐摄入量，在保证宝宝充足的维生素Ａ和维生素Ｄ供给、促进钙质吸收的同时，还发挥着维生素Ａ的重要功能，那就是保护呼吸道粘膜的完整性，让宝宝的呼吸系统具有更强的防御能力，从而起到有效防止宝宝遭遇夏季热伤风的伤害。１Ρο募净だ矸浅Ｖ匾，谨记以上秘诀，拒绝宝宝热伤风，在让宝宝健康度过炎炎夏日的同时，也让妈妈安心、省心！