鸡肉、鸭蛋、鲫鱼、豆腐、萝卜……看似平常，但是如果搭配不当，长期食用，却是健康杀手。很多妈咪在给孩子滋补或者平常做家常菜的时候，一定要注意，防止搭配不当带来的危害。＃保葱菇鸡块（鸡肉　芝麻）：芝麻能滋补肝肾，养血生津，润肠通便，乌发。但与鸡肉同食会中毒，严重的中毒者会死亡。用甘草水煎服可治疗。＃玻麻辣四季豆（大蒜　大葱）：大蒜大葱都是强烈刺激肠道的食物，一起食用后易出现腹痛、腹泻等症状。＃常小葱皮蛋拌豆腐（豆腐　小葱）：豆腐含有丰富的蛋白质、钙等营养成分，而葱中含有大量草酸。当豆腐与葱合在一起时，豆腐中的钙与葱中的草酸结合形成白色沉淀物草酸钙，使豆腐中的钙质遭到破坏。草酸钙是人体中难以吸收的，如果长期食用小葱拌豆腐、葱炒豆腐之类的菜，就会造成人体钙质的缺乏，易发生缺钙和出现小腿抽筋、软骨症、骨折等症。有些人在烧豆腐时用葱花调味，同样不利。有些含草酸的蔬菜如菠菜、鲜笋、苦瓜等，同烧时也要先把菜用沸水烫一下，去掉大部分草酸后再用，则可防止生成草酸钙。＃矗香蕉酸奶（香蕉　酸奶）：酸牛奶能降低胆固醇。空腹喝酸奶会因胃内的酸度太强，乳酸菌在胃液里很难存活，降低酸奶的保健作用。与香蕉同食则对身体健康无益。＃担红枣带鱼粥（红枣　鱼葱）：红枣性平，能滋补脾胃，益气养血，与鱼葱同食会导致消化不良。＃叮五香茶叶蛋（茶叶　鸡蛋）：浓茶中含有较多的单宁酸，单宁酸能使物质中的蛋白质变成不易消化的凝固物质，影响人体对蛋白质的吸收利用。＃罚黄豆炖猪蹄（猪蹄　黄豆）：黄豆膳食纤维中的醛糖酸残基可与猪蹄中的矿物质合成螯合物而干扰或降低人体对这些元素的吸收。＃福青椒牛肝（牛肝　含维Ｃ的食物）：因为蔬果中的维生素Ｃ有很强的还原性，很容易被牛肝中的铜离子氧化，而失去生理活性。＃梗萝卜炖牛腩（胡萝卜　白萝卜）：胡萝卜含有抗坏血酸酶，会破坏白萝卜的维生素Ｃ，使两种萝卜的营养价值都大为降低。＃保埃红白萝卜木耳汤（白萝卜　木耳）：萝卜性平微寒，具有清热解毒、健胃消食、化痰止咳、顺气利便、生津止渴、补中安脏等功效。需注意萝卜与木耳同食可能会得皮炎。＃保保　田螺酿肉（猪肉　田螺）：猪肉酸冷寒腻，田螺大寒，二物同属凉性，易伤肠胃，因此不宜同食。＃保玻　西红柿烩平鱼（西红柿　鱼肉）：西红柿中的维生素Ｃ会对鱼肉中的铜元素的释放产生抑制作用。＃保常　黑糯米鸡（糯米　鸡）：糯米的主要功能是温补脾胃，所以一些脾胃亏虚，常常腹泻的人吃了，能起到很好的治疗效果。但与鸡肉同食会引起身体不适。＃保矗　红豆冬瓜鲫鱼汤（鲫鱼　冬瓜）：鲫鱼性温味甘，和胃补虚，消肿去毒，利水通乳，但若与冬瓜同食会使身体脱水。