经过十月辛苦的怀胎，天使一样的宝宝终于降临到妈妈的身边。在欢乐、喜悦的同时，怎样照顾好宝宝和妈妈，让众多仅怀一胎、又缺乏抚育经验的年轻父母们，对未来的新生活充满了焦虑和躁动。是遵循长辈们传统的照顾方式“放养”，还是请专业人士指导“精养”，达到生活、工作两不误，无疑是新爸爸、新妈妈们的一大难题。７叛型家庭Ｌザ、胎盘娩出后到产妇机体和生殖器官复原的一段时期，一般需要６～８周。西方医学上将这段时间称为“产褥期”，我国民间俗称“月子”。在此期间，很多家庭通常由婆婆或岳母掌舵，依据以往的自身经验或他人的教训借鉴，全家上下总动员，齐心协力照顾好新生儿和新妈妈。５是，由于时代已发生了翻天覆地、日新月异的变化，坐月子也不能再照搬照抄传统。以前女性体力劳动多、身体素质好，基本上采用母乳喂养；现在女性大多是朝九晚五的上班族，身体素质相对弱一点，生育年龄也晚一些，母乳、奶粉喂养二者兼而有之。再加上两代人观念的差异，也难免会有一些手忙脚乱的场景。＞养型家庭６杂谝恍┟挥谐け部梢揽俊⒉幌肼榉吵け玻或只想在自己习惯的环境中调养的家庭，会借用外力的方式，进行专业、系统地照护和培育，属于“精养型”。如聘请月嫂、去专业的月子会所坐月子等。Ｓ辛嗽律┑男助，不仅能减轻家人负担，以免过于劳累，同时能缓和夫妻、婆媳关系。月嫂在家务上能力比较突出，但是在新生儿照顾、餐点料理上不能要求太高，而对于产妇产后护理、宝宝作息习惯养成、早早教等专业问题上更加没有保障。另外，在挑选月嫂的时候，一定要精挑细选，通过权威认证机构选择，或由亲朋好友介绍有口碑，选择值得信赖的人。；褂幸恍┘彝パ≡袢ピ伦踊崴，往往看中的是―――　月子会所２４小时专业的医护服务，防止新生儿发生疾病危险；专业的产后护理，帮助产妇恢复身体健康；产后瑜伽和康复理疗，让新妈妈重塑完美身材，自信重返职场；营养、健康、可口、又不发胖的月子餐；实用的产后成长课程，将自己训练成宝宝专家；无需出门采购繁琐的母婴用品，会所里一应俱全。作为中国保健协会母婴保健科研基地，同时也是众多奥运冠军、电视台美丽女主播首选的福座月子会所，建议大家在选择月子会所的时候，一定要去现场参观环境、试吃餐点，看看服务人员的专业程度和态度。８Ｗ专家提示：父母是最好的育儿专家Ｐ律儿的加入，让原来的二人世界转变成三口之家，父母的使命感、责任感进一步加强。而在这样一个信息大爆炸的年代，年轻的爸爸妈妈们在育儿的信息汪洋中漂浮不定，以致于失去了育儿的方向，心绪烦乱，不知所措。Ｗ詈玫挠儿书籍，也不能阐明所有的育儿问题；最好的育儿专家，也不能解决所有的育儿困惑。真正了解宝宝的人，正是与宝宝朝夕相处的父母。育儿方法和技巧并不重要，重要的是溢满父母心中那深深的爱意，并由这种爱意产生出来的共情所传达给宝宝的感觉。“父母才是最好的育儿专家。”福座月子会所专家范院长接受访问时说，“我们言传身教专业的育婴和产后护理知识，旨在促进宝宝的身体健康、情商培养和智力开发。今后，还有更长的路要走，需要夫妻俩互相扶持，共同修好育儿这门课。福座这扇门，永远对天下的父母敞开，我们随时欢迎大家前来参观、学习。”