天赋是孔子的《论语》，金玉良言、春风化雨、玄妙入神、流芳万古。天赋使孙武的《孙子兵法》虞略龙韬、通权达变、运用之妙、存乎一心。天赋使帕斯卡尔的《思想录》字字珠玉、沉博绝丽、神来之笔、独步天下。天赋使王羲之的《十七帖》、《乐家伦》、《兰亭序》龙飞凤舞、力透纸背、游云惊龙、造微入妙。天赋使达芬奇的《蒙娜丽莎》流风余韵、袅袅婷婷。天赋使米开朗其罗的《大卫》匠石运斤，登峰造极。天赋使比才的《卡门》清耳悦心、老鱼跳波、余音绕梁、回肠荡气。天赋还使托尔斯泰的《战争与和平》风云开阖，天下鼎沸。６天才们的文学作品，令人惊心动魄、拍案叫绝；天才们的绘画作品，诗情画意，沉雄古逸，令人如痴如醉，流连忘返；天才们的音乐作品，介马仰秣，高山流水，令人乐乐陶陶、神怡心醉；天才们的哲学著作和思想体系，神而明之存乎甚人，令人茅塞顿开、恍然大悟。Ｌ觳湃宋锏拇丛旆⒚骱涂天辟地的神奇力量，主要来源于自身的天赋素质，而没有天赋的天才是不存在的。人的知识、经验、学问、才华、荣誉感、信念、勤勉、冒险精神和企业的经营管理之才能等素质，都是可以人为地培养和造就的，这对每个人都适用：从无到有，从浅到深、从粗到精。天赋既是天赋者在创意过程中的一种原动力，又是天才者收获硕果的一种创造力。天才更是天赋的一种至高至上尽善尽美的匠心独运自成一家的最高体现。而那天赋又将天才们各自领域内的体系、主义、空间、旋律、规律、灵气、睿智、沉雄、广度、飘逸、力度、深度、理念和风格等发挥到了淋漓尽致、包罗万象的意境。Ｌ旄车姆⒕螨Ｈ说奶旄乘刂仕淙徊荒苋宋地培养和造就，但可以去发掘。发掘人的天赋素质，有如下四种情况：＃保父母在日常生活中，偶然发现了儿女的天赋领域。＃玻教师在教学过程中，偶然的发现了其学生的天赋领域。＃常某人的天赋领域被自己偶然发现。＃矗在一次特发事件中，某人的天赋领域突然脱颖而出。Ｄ扎特三岁弹钢琴，四岁创作协奏曲，五岁拉小提琴，七岁时创作的两首钢琴奏鸣曲已在萨尔茨堡出版了。有一天下午四时许，当四岁的莫扎特坐在地板上专心致志地用鹅毛笔在五线谱上涂写时，正赶上担任萨尔茨堡宫廷副指挥兼作曲家的父亲利奥波德进门，他一看见儿子就问：“孩子，你在干什么？”“爸爸，我在作曲！”“好了吗？”“快好了。”当利奥波德看到那份似乎胡乱涂鸦的五线谱时，神情从严肃变得越来越惊讶了。最后，他热泪盈眶地自言自语：“天哪，这孩子不仅会作曲，而且写得那么难，那么地道！”＠奥波德知道，在偏僻闭塞的萨尔茨堡小城市里，音乐是不可能搞出名堂的。为此，为了进一步发掘音乐天赋，当莫扎特五岁时，利奥波德作出了重要决定：辞掉萨尔茨堡宫廷的一切音乐职务，带着儿子莫扎特到世界音乐之都维也纳去深造。Ｔ谝衾执笫海顿的开蒙调教下，莫扎特的音乐天赋瞬间变得心开目明、颖悟绝伦：无论是创作协奏曲、四重奏、歌曲、小夜曲、奏鸣曲、弥撒曲、歌剧还是交响曲，天赋使莫扎特对创作各种题材、各种技巧、各种艺术、各种内涵和各种风格的音乐得心应手、如鱼得水、易如反掌。当时，莫扎特还用八个星期的时间创作了三部传世的交响曲：《降Ｅ大调交响曲》、《Ｇ小调交响曲》、《米疵特交响曲》。音乐天赋使莫扎特在世界乐坛上彪炳千秋，流芳万古。６凡高的绘画天赋，却是由他自己发掘出来的。他没有莫扎特那样的父亲，没有到任何美术院校深造过，也没有经高人的开蒙调教指点迷津。但清苦、求索、刚毅、淡泊、悟性和善于创意，造就了他丰满的情怀和闪烁的灵感，他创作的《向日葵》、《蝴蝶花》、《布歇医生》等世界名画，可谓鬼斧神工，石破天惊。