留给孩子幸福基因Ｑ育孩子的过程给我的感觉是，虽然孩子自身条件重要，但是更重要的是妈妈的心态。为了工作把孩子托付给别人，心里却不认可这种安排，或者整天和孩子在一起，心里却埋怨这不是自己想要的生活，这两种情况为孩子着想，无论哪种都不是好的选择。Ｒ桓鼋凶龌羝章（Ｈｏｐｍａｎ）的研究专家指出，“妈妈自己对于工作和育儿有着什么样的态度”　对于孩子的发展是最重要的，　只要妈妈有工作的热情，对自己的工作满意，那么以此为基础，她就能更好地扮演好母亲的角色。就算儿童之家的条件不是最好的，但是只要妈妈对自己的工作满意，对孩子的发展反而会有帮助。如果妈妈愿意继续她的职业生涯，但是为了养育孩子和家事不得不放弃自己的事业，她们就有可能疏忽孩子，也有可能把气撒在孩子身上，或者想通过孩子来满足自己，就会搞得孩子不得安宁。孩子们和这样的母亲就是整天在一起，也不会得到任何的帮助。Ｂ杪柙诩一虿辉诩也⒉恢匾，重要的是妈妈从事着自己喜欢的工作，觉得幸福，孩子才能健康地成长。如果认为自己的生活无聊，整天的苦恼，那么就算母亲和孩子可以２４小时在一起，也不会比那些因为工作、一天只能和孩子相聚几个小时的母亲好到哪里去。只有那些对自己的选择满足、堂堂正正地生活着的母亲才是最好的母亲。Ｒ经常和孩子交心Ｈ绻孩子们有一个像我这样工作繁忙的母亲，很多事情都要依靠他们自己来解决：放学回来，他们看不到他们爱吃的、热气腾腾的食物，也见不到满脸笑容迎接他们的妈妈；心情郁闷的时候，也见不到妈妈倾诉；也没有人帮助他们完成作业；打电脑游戏，也没有人唠叨；也没有人关心他们去学院学习的情况。那么，孩子们对这样的父母究竟会有什么样的想法呢？Ｒ浴断蚝⒆用茄问》一书而闻名的盖林斯基（Ｅｌｌｅｎ．　Ｇａｌｉｎｓｋｙ）为了寻求这个问题的答案，采访了父母都有工作的孩子们。　他首先要求孩子们对自己的父母作几点评价，其结果，对于孩子们来说，父母是否有工作或者是否在家并不重要，重要的是父母养育他们的方法。：⒆用窃谥屎土可戏浅Ｖ厥雍透改冈谝黄鸬氖奔洹３苑埂⑿醋饕怠⑹湛吹缡拥热粘；疃中，如果父母是共同参与的，那么孩子们对父母的评价是肯定的，而且父母对他们的关注程度越高评价也越高。此外，有６０％的孩子认为他们的父母并不喜欢自己的职业，同样，有６０％的孩子认为父母工作带来的好处，是能够赚钱。