医生提醒家有青春期少年，家长要关注孩子性心理＃保邓甑某跞女学生张小（化名），两个多月来常常双眼呆直，不爱动也不想上学，半夜总说胡话。Ｗ蛉丈衔纾家长带着张小赶到市精神病防治医院，大夫确诊张小患了抑郁症，并告诉家长，她已经怀孕５个月了。３跞女生突然厌学Ｗ蛱焐衔纾沟悖家住郑密路的张先生和妻子一起，带着张小赶到嵩山南路的郑州市精神病防治医院。Ｕ畔壬说，张小今年读初三，是最关键的时候，但女儿的行为近来非常怪异。＝两个多月，平时开心向上的张小突然变得沉默寡言，以前喜欢上学的她不仅不想上学，甚至多次把自己锁在屋里，一待就是一天，而且双眼呆直，半夜说胡话。６月２５日的中招考试，她有一门课压根没去考，参加考试的科目也只是应付。７蚋玖┪什怀雠儿怎么了，咨询一些医生后，开始怀疑女儿精神上出了问题。＃保邓昱孩怀孕了＝哟张先生一家的是精神病防治医院心理科主任李平安大夫。＠畲蠓蛳晗秆问了张小的情况，确认她患上了抑郁症。在给张小把脉时，李大夫发现情况异常。＠畲蠓虬颜畔壬夫妇俩叫到一边，告诉他们，张小怀孕了，已经四五个月了。１┡的张先生把女儿拉到一侧大声呵斥，李大夫当即制止其行为，将夫妇俩带到另一个房间去。４耸保１５岁的张小才承认，对方是同班的一个男生，“我喜欢他，他也喜欢我。”Ｕ畔壬问出男生的家庭地址，要去和男生及其家长拼命时，被李大夫劝下。Ｒ缴提醒＜页ひ教孩子如何面对感情和学习Ｕ判』家钟糁⒌脑因终于找到了，原来，她发现自己怀孕后，就告诉了那个男生，没想到，男生说自己也没办法，且不再理张小了。８械阶约旱亩亲咏ソゴ罅耍她不敢告诉父母，有时怕别人看到，就躲在家里不愿出门，对学习更是没有任何心情。Ｗ蛱熘形纾张小去医院做了手术。＠钇桨泊蠓蛱嵝鸭矣星啻浩谏倌甑募页ぃ荷倌猩倥由于处在青春期，身体正在发育，知识和生活经验尚不充足，这是一段特定时期，因此会有不健康的心理表现，当发现时应当及时纠正，以免酿成大病。青春期少男少女彼此向往是青春期性心理发展的正常表现，因两性间的自然吸引为基础而产生了感情，也很正常。家长要时时关注着此时的孩子，尤其女孩子因其生理特征的不同，要提醒她们如何面对感情和学习。不要像张小的家长，女儿怀孕５个月都不知道。