人的身体也是有卫生死角的。那到底身体的哪些部位是最脏的呢？小编今天就来为大家揭开这个小秘密。＃薄⑼菲Ｑ芯糠⑾郑每平方厘米的头皮上约有１００万个微生物，其中最多的是毛囊脂螨，他们喜欢把家安在头皮的表皮层之内，三五成群地结合在一起，组成一个“大家庭”，齐心协力地靠吸吮皮脂腺分泌的脂质为生，最终导致的结果就是脱发。Ｏ胍与它们抗争，除了勤洗头，每天早晚最好用梳子梳梳头发，这样能刺激头皮，让其通风。＃病⒖谇积？谇皇鞘澄锏谋鼐之地，但你知道吗，我们的口腔中每平方厘米就有超过一亿个微生物，其中有好的菌群，也有相当一部分坏的微生物，这是导致口气的罪魁祸首。Ｋ们寄生在牙齿之间和舌头上，在分解食物残渣和唾液的同时，产生难闻的硫化合物。保持口腔清洁卫生，早晚认真刷牙，刷牙前记得用牙线清理牙缝，刷完牙再清洁一下舌头，残留在舌头上的细菌同样会破坏口气。＃场⒁肝妖Ｔ谌巳河导返墓共汽车或地铁中，你也许不止一次领略了那种难以忍受的气味！它从腋下散发出来，肆无忌惮地污染着周围的空气。藏在腋窝的微生物每平方厘米高达１０亿―１００亿个。：顾本身并没有异味，都是腋窝“常客”，棒状菌群被皮肤分泌的脂肪酸滋养，从而繁殖滋生大量细菌，由此产生难闻的气味。腋窝出汗并不是疾病，只要勤洗澡，勤换衣就能消除，内衣最好选择棉质衣物。＃础⒊Φ例Ｓ校矗埃岸嘀窒妇寄居在肠道之中。肠道内的大肠埃希氏菌是人体客栈中的好房客，它帮助我们消化，而且也是我们防御系统的一个组成部分。但在肠道之外的大肠埃希氏菌却能致病，如果它“溜进”食物，就可能引起恶心、呕吐和腹泻。Ｒ想保护肠道，建议每天喝１―２瓶酸奶，其中的益生菌可抑制坏菌群在肠道称霸，帮助好菌群获得对肠道的操控权。另外，坚持适度锻炼，常做俯卧撑、揉腹等，可防止肠道老化。