２０１２．０７．２３　ＮＯ．２１３Ｋ酱Ω稍镒芑崛萌烁芯蹀限危其实，偶尔一次的阴道干燥是很正常的，因为大多数女性的性唤起障碍是因为焦虑、忧郁的心理或者饮酒、吸烟后的生理正常反应，没什么大不了，只要改变一下生活的习惯，放松心情，很快就会恢复正常的状态。干燥会带给我们什么？又会是什么原因造成的呢？０咐：Ｌｉｎｄａ和男友Ｓａｍ在一起２年了，一直都很开心。可是，最近她有些沮丧。就在上个周末，她出差了一个礼拜刚刚回到北京，晚上１２点，和Ｓａｍ从酒吧回到住处，想要肌肤相亲，男欢女爱。可是，她却怎么样都无法让自己的身体兴奋、湿润起来。她越来越紧张，越来越急躁，无法让自己继续应对。最后，她不得不让Ｓａｍ停下来。Ｄ闶欠褚灿龅焦类似的状况？＃樱幔碛行┥ㄐ耍很快睡去。Ｌｉｎｄａ却无法入眠，她不停地问自己，希望得到答案：这是从前从没有发生过的事情，一直以来，我的身体都很热情，每当这个时候，都会很湿润。难道是因为我不再爱Ｓａｍ了？难道我们在一起真的让我厌倦了？难道我变成性冷淡了？难道，我以后都不可以做爱了？Ｋ甚至开始恐惧下一次性爱的来临。而下一次时，果然重复了同样的情况，Ｌｉｎｄａ开始紧张了，究竟是什么原因影响了自己跟Ｓａｍ的感情？Ｋ椒炕褒Ｒ淮蔚母稍锸录就让Ｌｉｎｄａ差点丧失了“嘿咻”的能力，除了Ｌｉｎｄａ的心理承受力太弱之外，保湿“嘿咻”地对女人来说是如此重要。Ｆ涫担偶尔一次的阴道干燥是很正常的，因为大多数女性的性唤起障碍是因为焦虑、忧郁的心理或者饮酒、吸烟后的生理正常反应，没什么大不了，只要改变一下生活的习惯，放松心情，很快就会恢复正常的状态。所以，完全没必要像Ｌｉｎｄａ一样，想得太多。因为性是原始的天然的生理冲动，在性爱的过程中，女人加入担心、焦虑、恐惧的情绪越多，越是没办法自由完美地进行，所以，Ｌｉｎｄａ才会一次次重复同样的状况，没有好转。８稍锘岽给你什么？８腥荆憾阅愕慕】刀言，这是一个潜在的危险因素，因为阴道干燥会导致感染、诱发多种疾病。Ｐ岳涞：绝不是危言耸听，长期、反复的阴道干燥会让你从心理上厌倦、恐惧性爱，因为没有女人愿意总是做一件没有快感的事情。