【导读】宝宝学说话有三个禁区，这三个禁区是什么呢？现在我们一起来了解吧。＝区一：过分满足造成宝宝语言滞后８改咐嘈停骸叭刃陌锩Α毙妄７附表现：“宝宝，是要喝水吗？妈妈给你拿。”不少父母过分满足宝宝的要求，若宝宝指着水瓶，家人立马“领会”宝宝这是想喝水了，于是把水瓶递给他。７附的害处：爸爸妈妈过度满足宝宝要求的方法使宝宝的语言发展缓慢，因为他不用说话，家人就能迅速明白他的意图，并达到他的要求了，因此宝宝失去了说话的机会。Ｆ平办法：当爸爸妈妈从宝宝的行为举止中发觉宝宝想喝水时，你可以给他一个空水杯，他拿着空水杯，想要得到水时，会非常努力去说“水”。你可以做此尝试，当宝宝把自己喝水的想法落实到语言上，变成“水”字时，仅仅这一个字，就会让他欢欣鼓舞。＝区二：过多使用叠词８改咐嘈停汗分迁就型７附表现：“宝宝，饭饭了！”“宝宝看，那是狗狗，那是花花．．．．．．”用叠词和儿话说话是宝宝语言特定阶段的表现，一些爸爸妈妈却随着宝宝一起说起了儿话。７附害处：宝宝用儿语是因为其语言发展限制了他准确表达自己的意思，有些家长却以为宝宝只能听懂这些儿语或觉得有趣，也用同样的语言与宝宝讲话，这样做就很可能拖延了孩子过渡到说完整话的阶段。Ｆ平办法：宝宝语言发展一般都是经历单词句（用一个词表达多种意思）、多词句（两个以上词表达意思）、说出完整句子这几个阶段，爸爸妈妈应通过正确的教育引导孩子的语言向更高阶段发展。当宝宝伸出双手说，“妈妈抱抱。”妈妈就应该给宝宝一个热情的拥抱，并说，“妈妈来抱宝宝了。”用正常的交流方式，尽量缩短宝宝叠词或者儿话使用的时间。＝区三：模仿宝宝的可笑发音造成错误暗示８改咐嘈停航错就错型７附表现：宝宝在刚学说话的阶段，常常会有一些可笑的不准确的发音，如把“吃”说成“七”，把“狮子”说成“希几”，“苹果”说成“苹朵”等等。有些爸爸妈妈觉得好玩，于是重复宝宝的错误语音，以博一笑。７附害处：宝宝存在着发音不准的现象，是因为宝宝的发音器官发育不够完善，听觉的分辨能力和发音器官的调节能力都较弱，还不能完全正确掌握某些音的发音方法。如果父母将错就错学习宝宝的可笑发音，那么宝宝就会得到错误暗示，认为自己的发音是对的，这种错误的发音可能会因此很长时间难以改变。Ｆ平办法：爸爸妈妈不要学宝宝的发音，而应当用正确的语言来与宝宝说话，时间一长，在正确语音的指导下，宝宝的发音自然会逐渐正确。