贫血在孕妈妈群体中是普遍存在的，有资料表明我国约１／３的未孕未哺乳妇女贫血，而哺乳及孕妇近一半贫血。可见，孕妈妈贫血问题是十分严重的，贫血的孕妈妈一定对以下症状很深刻：由蹲姿起立时，会感到晕眩，眼前发黑；面色苍白憔悴，甚至指甲和眼睑也显得苍白；容易疲惫和倦怠。Ｎ什么孕期间容易出现贫血？＃薄⑷碧Ｎ颐嵌贾道，铁是构成血红蛋白的主要原料。宝宝在孕妈妈体内生长发育对铁的需要量增加，如果孕妈妈铁营养相对不足就无法满足宝宝的铁需求。那么哪类孕妈妈会缺铁呢？孕前偏食或者有慢性病如肠道寄生虫病、月经过多、胃病等的孕妈妈比较容易缺铁。她们往往铁的摄入不足或排出过多，加上怀孕后早期妊娠反应或胃液分泌不足，影响铁的吸收而造成铁缺乏。孕期贫血中出现缺铁性贫血的比率占９０％以上。＃病⒀液稀释Ｅ性怀孕后的血容量会逐渐增加，到了孕晚期，血容量可以增加１３００毫升左右，其中血浆增加量是红细胞的３倍多，因此血液被稀释，出现了贫血，这是正常的生理性现象。Ｈ碧性贫血不是遗传病，而且孕期营养成分是由宝宝优先吸收的，所以妈妈贫血不会成为孩子贫血的原因。但是孕妈妈也要注意，妊娠期严重贫血可能导致胎儿生长发育受限、贫血等，出生后不及时纠正，可能出现贫血。而且随着宝宝的长大，添加辅食时宝宝偏食也是出现贫血的原因之一，所以患有贫血的孕妈妈要观察宝宝是否有偏食情况并及时纠正。Ｋ淙蝗碧性贫血不会遗传给宝宝，但孕妈妈贫血会对胎儿产生影响，贫血降低了血液携氧功能，减少了对胎儿的供氧量。同时，贫血导致孕妈妈的抵抗力降低，生产时对出血耐受性差，易造成危险。Ｔ衅谄堆有何危险Ｔ新杪栌形Ｏ眨糊Ｔ新杪杵堆通常会出现头晕、乏力等症状，有些还可能出现头疼、头晕、耳鸣、目眩、疲倦、心悸、注意力不集中、记忆力减退、食欲差及肚子不舒服等，严重的可引起贫血性心脏病，甚至心力衰竭。；加衅堆的孕妈妈，容易发生宫缩乏力、产程延长、产后出血多等不良情况。此外，在产褥期抵抗力比正常产妇低，容易并发会阴、腹部刀口感染或不愈合。产后子宫复原慢，恶露常常持续不净，子宫容易滋生细菌感染，引起子宫内膜炎，也更容易发生产后感冒及泌尿系统感染等常见病。Ｔ斜Ρτ形Ｏ眨糊Ｈ绻孕妈妈患有贫血，容易影响孕宝宝的生长发育，如宫内生长迟缓等，使足月出生的宝宝体重不足２．５千克，造成先天不足，后天体弱多病，容易发生呼吸道和消化道感染。Ｆ堆的孕妈妈在分娩时，常常使孕宝宝不能耐受子宫阵阵收缩造成的缺氧状态，容易在宫内发生窒息。严重贫血的孕妈咪，未成熟儿及早产儿的发生率明显高于正常孕妇。７乐卧衅谄堆５大对策＃薄⒍喑愿惶食物４釉星凹案湛始怀孕时，就要开始注意多吃瘦肉、家禽、动物肝及血（鸭血、猪血）、蛋类等富铁食物。豆制品含铁量也较多，肠道的吸收率也较高，要注意摄取。主食多吃面食，面食较大米含铁多，肠道吸收也比大米好。＃病⒍喑杂兄于铁吸收的食物Ｋ果和蔬菜不仅能够补铁，所含的维生素Ｃ还可以促进铁在肠道的吸收。因此，在吃富铁食物的同时，最好一同多吃一些水果和蔬菜，也有很好的补铁作用。＃场⒆霾硕嘤锰炊具烹调Ｏ衷诤芏嗉彝テ毡槭褂貌恍飧值拇毒撸其实铁锅、铁铲对预防贫血有一定的作用的。炒菜时尽量使用铁锅、铁铲，这些传统的炊具在烹制食物时会产生一些小碎铁屑溶解于食物中，形成可溶性铁盐，容易让肠道吸收铁。＃础⒍喑愿灰端崾澄稞４釉星埃掣鲈驴始服用叶酸增补剂，直到怀孕后３个月为止。饮食上注意进食富叶酸食物，如肝脏、肾脏、绿叶蔬菜及鱼、蛋、谷、豆制品、坚果等。并且，在做菜时注意不要温度过高，也不宜烹调时间太久。＃怠按时做产前体检Ｖ辽僖在妊娠的中期和后期检查２次血色素，多次反复化验血能够及早发现贫血，采取相应措施纠正贫血。