２０１２．０６．１６　ＮＯ．００２Ｅ性经常因很多不同的原因而出现下腹痛，这不单单男性无法了解，就连同为女性朋友自己也无法理解突然出现的痛苦。以下将为大家介绍几种下腹痛的主因。Ｒ弧⑴怕研愿雇待６、痛经Ｈ、卵巢黄体破裂Ｋ摹⒙殉材抑椎倥ぷ或破裂Ｎ濉⒂肴焉镉泄氐募膊↓Ａ、急性阑尾炎Ｆ摺⑿囊蛐愿雇待Ｒ弧⑴怕研愿雇待Ｓ行┡性在排卵时，卵泡破裂，卵泡液对腹膜可能有一定的刺激作用，所以她们有时会出现左右交替的、每月一次的轻微腹痛。这属于生理性的，表现多为一侧性下腹隐痛、钝痛或坠胀样疼痛，部分女性同时伴有少许阴道出血，即排卵期出血，多在一两天后自行消失，一般不超过七天。这种腹痛多无任何病理改变，妇科检查也完全正常，属于生理性腹痛，一般不需处理。６、痛经Ｍ淳分原发性与继发性痛经两种。原发性痛经常见于青春期少女，原因与体内前列腺素水平、寒冷、情绪心理因素有关而无器质性病变，随着年龄增长或结婚与生育后，一般可以自愈。继发性痛经常见原因为子宫内膜异位症及子宫腺肌症。表现为疼痛逐渐加重，多呈周期性发作，或非经期下腹有隐痛而行经前后加重。此外，常伴有不孕及月经失调，往往需要药物治疗。Ｈ、卵巢黄体破裂Ｕ馐且蚧铺迥诔鲅较多所致，伴有突然发作的下腹部或一侧的腹痛，严重时还可出现休克。卵巢黄体破裂绝大部分发生在月经周期的第２０～２６天，发病时可出现下腹部疼痛，轻重不一。卵巢黄体在破裂之前，均有卵巢充血、肿大的过程，当卵巢受到外力或间接外力的影响，特别是月经前期充血时，如因大便用力、外伤、性交、剧烈活动而诱发。卵巢黄体破裂发病后最好立即去医院诊治，不可自行滥用止痛药，以免掩盖症状，影响正常的诊断和处理。１疚南喙赝萍