２０１２端午节马上就要到了，对于不少职场孕妈而言，盼端午节放假估计已经盼得眼睛都红了吧。今年端午节放假安排是怎样的呢？是出游还是宅着呢？　端午节该穿什么衣服？孕妇能吃粽子吗？端午节适合去哪玩？．．．．．．看看小编为你整理的端午节准妈妈的衣食住行攻略吧！Ｒ拢赫飧鱿募荆孕妈也”臭美”Ｎ蘼凼欠窕吃校女人都应该将自己妆扮得优雅时尚，在各种场合穿出自己的品味与风格。其实这样有利于准妈妈在孕期维持自信，而关于胎儿宝宝而言，这样也不失为潜移默化的美育胎教。＃孕簦鹤悸杪杳牵打开你们的衣橱，找找有没有长款Ｔ恤吧。即使肚围比较大，宽松的长款Ｔ恤也能轻松把它包住，避免穿普通Ｔ恤有可能露出肚皮或者裤子的尴尬。Ｎ萝疤崾荆鹤悸柽涿窃谠衅诨箍梢宰急噶郊前面带拉链或者纽扣开口的Ｔ恤，可方便产后哺乳，产前产后都可以穿哦！Ｍ尥拮埃合掳诳泶蟮耐尥拮耙彩窃懈久切奘紊聿牡暮靡路。准妈咪们可以搭配一条布料比较薄的休闲裤，舒适又美观。Ｑ┓脑懈咀埃汉孟裢话里的公主。经典的黑白色彩，可爱的斑马条纹，松垮的造型，透露出优雅的休闲风范。大大的圆领，显露出一丝精致的性感味道。如果觉得纯色太过于朴素可以选择碎花孕妇裙。Ｔ懈究悖涸懈镜目阕庸郝蛐枰根据怀孕时期的臀围和腹围的大小来决定，尽量购买一些宽大一点的裤子。可以购买有纽扣可以调整大小的裤子，选择高腰或者中腰的。裤子材质的选择：最好是选择棉质的裤子，棉质的裤子柔软、舒适、透气性好，适合孕妇穿，健康有保证。Ｎ萝疤崾荆夯吃衅诩湓懈镜钠し艋岜涞妹舾星乙壮龊梗所以孕妇裤子的面料选择纯棉或麻等天然面料的比较好。一般来说天然面料的透气性好，容易吸汗。选择纯棉的服饰不仅透气性好并且吸汗，对皮肤也无刺激。【详细】＞彩内容分享：Ｊ常呼兆用牢叮准妈不宜吃多