２０１２．０６．１９　ＮＯ．１２３：⒆涌吹缡雍貌缓茫康缡佣院⒆拥慕】怠⒎⒂和认知能力有无影响呢？究竟该不该让３岁前的儿童看电视？电视又给他们的生活带来怎样的影响？Ｄ敲春⒆涌吹缡雍貌缓茫魁Ｕ方论坛：Ｈ绾谓电视的伤害降到最低Ｄ愕谋Ρκ堑缡影好者吗？你的宝宝会常常在电视前边看边吃吗？你习惯用电视哄孩子听话吗？这些都是家长急于知道的问题。的确，在现代家庭中，电视已经成了孩子们日常生活中不可缺少的伙伴。当父母们们没有时间应付缠人的孩子时，通常会用电视机来安抚他们，让孩子在电视节目中安静下来。２恢道从什么时候起，家长发现孩子们初步懂得欣赏，会主动注意电视画面。　１岁　左右的宝宝看到有趣的画面会笑，或者手舞足蹈。过不多久，孩子们已经自己开关电视。２岁　幼儿　对电视有了连续注意。到３岁时，他们可以辨认电视中他们熟悉的或感兴趣的事物，对某些电视画面如动物、花卉、卡通片等表现出较稳定的兴趣。哼唱动漫歌曲，做出动画中卡通形象的动作等等。Ｄ敲春⒆涌吹缡雍貌缓茫魁５缡佣院⒆拥慕】怠⒎⒂和认知能力有无影响呢？究竟该不该让３岁前的儿童看电视？电视又给他们的生活带来怎样的影响？Ｏ衷诔鱿至街纸厝徊煌的观点：Ｕ方论坛：？吹缡邮怯锥早期教育的有效方式之一。＃痢⒌缡哟俳儿童的语言发育，扩大他们的词汇量。　婴幼儿　时期是儿童语言获得期，电视发音标准，音乐动听，画面生动，能更好地吸引儿童去模仿和理解，从而提高他们的语言能力。＃隆⒖吹缡涌发儿童大脑。婴幼儿看电视也会试图认识和理解画面，这有助于大脑的开发。＃谩⒌缡幼魑中介，可以拓宽儿童的知识面，让他们更好地与社会联系起来。电视使他们可以直观认识各种从未接触过的物体：各种社会角色，动物，鱼类，鸟类，甚至古生物恐龙，获得广泛的信息。１疚南喙赝萍