［提要］　国务院发展研究中心社会发展研究部葛延风、喻东、张冰子三位专家在《中国经济时报》发表文章《完善社会政策需要着重解决的关键体制机制问题》，提出尽快调整完善人口和计划生育政策，建议尽快调整计划生育政策，可考虑全面放开二胎，称“越晚越被动”　．．．［我来说两句］Ｎ闹谐疲应尽快调整完善人口和计划生育政策。３０多年来，针对过大的人口压力，我国实施了严格的计划生育政策，生育率快速下降。目前，学界普遍认为我国的生育水平远低于１．８的官方公布水平。北京、上海等大城市按户籍人口计算则出现了低于１的超低水平。各方面的数据和信息均显示，我国生育水平已经明显低于２．１的更替水平。同时，按照国际经验，城市化、工业化和受教育水平提高等因素还会进一步加剧这一趋势。人口红利加速消失、老龄化加速以及未来可能的劳动力短缺问题将成为新的重大挑战。鉴于这种现实，建议尽快调整计划生育政策，可考虑全面放开二胎。否则，越晚越被动。作者：新华　（来源：金羊网－新快报）Ｐ畔⑹北ㄑ丁〗日，国务院发展研究中心社会发展研究部就社会发展提出了一系列建议，他们强调目前人口红利加速消失，老龄化加速以及未来可能的劳动力短缺问题将成为新的重大挑战，建议尽快调整计划生育政策，可考虑全面放开二胎，否则，越晚越被动。＞】斓髡完善人口和计划生育政策。３０多年来，针对过大的人口压力，我国实施了严格的计划生育政策，生育率快速下降。目前，学界普遍认为我国的生育水平远低于１．８的官方公布水平。北京、上海等大城市按户籍人口计算则出现了低于１的超低水平。各方面的数据和信息均显示，我国生育水平已经明显低于２．１的更替水平。同时，按照国际经验，城市化、工业化和受教育水平提高等因素还会进一步加剧这一趋势。人口红利加速消失、老龄化加速以及未来可能的劳动力短缺问题将成为新的重大挑战。鉴于这种现实，建议尽快调整计划生育政策，可考虑全面放开二胎。否则，越晚越被动。【详细】！叭丝诤炖加速消失、老龄化加速以及未来可能的劳动力短缺问题将成为新的重大挑战。建议尽快调整计划生育政策，可考虑全面放开二胎。否则，越晚越被动。”（据７月４日《新华网》）＝日，人社部专家建议退休延至６５岁来缓解劳动力不足，这一表态一公布，随后引发社会各界广泛关注和讨论。通过网络调查有超过九成的网友反对退休金领取年龄延迟，也反映了延迟退休年龄与民意背道而驰。这与近日国务院智囊建议全面放开二胎的举措形成了鲜明对比，随着我国三十多年的计划生育政策的实施，生育率大幅下降，由各方面的数据显示，我国的生育水平已经明显低于２．１的更替水平。＞萑丝谧家统计，上世纪六七十年代的人口生育高峰所增加的劳动力，对经济高速增长的贡献率为６９％。这意味着改革开放以来中国的经济高速增长实际上是享受了计划生育政策实施以前的１０年内人口大幅增长带来的“红利”，然而从２００４年以来，由长三角、珠三角等沿海地区向内地蔓延的“民工荒”现象意味着中国的劳动力市场已经发生了巨大的转变，人口红利加速消失、老龄化加速，劳动力短缺问题成为新的重大挑战。鉴于这种现实，国务院建议尽快调整计划生育政策，可考虑全面放开二胎。Ａ秸叨际浅鲇诨航饫投力短缺而提出的相应对策，然而笔者认为后者才是解决劳动力短缺的关键举措，根据预测２０３０年以后，我国的劳动力供给将出现严重不足，放宽二胎政策，有利新增婴儿在２０年后进入劳动年龄时正值“人口负债期”，不但不会增加就业压力，而且将大大减轻劳动力资源萎缩与人口老化的压力。【详细】