日前，上海６岁的彭鹏为到当地一所重点小学读书，参加了一场持续１个多小时的“幼升小”考试。在２０分钟内，用计算机完成２００道逻辑题平均６秒钟做完一题。据了解，报考这所重点小学的孩子高达３０００余人，而最终招收的仅有６０个学位。（７月１１日《中国青年报》）＃常埃埃岸嗳司赫６０个指标，录取率不到２％，说这样的“幼升小”考试残酷性超过高考，恐怕也不过分。虽然教育部门每年都会重申《义务教育法》中规定的“免试、就近入学”的原则，但各地“幼升小”考试依然如火如荼地进行着，弊病危害显露无疑。Ｃ飨晕ケ秤锥教育成长规律。前不久，一则名为《“幼升小”名校试题精选》的帖子出现在各大网络论坛上，该帖收集了北京市各小学的“幼升小”入学试题。不少网友跟帖称，题目“很难”、“很雷人”，甚至难倒了不少在校大学生和教授。我们不禁要问，这样的考试究竟是在培养小学生还是在折磨孩子？Ｑ现仄苹到逃的公平性。一些学校根据“幼升小”成绩编排实验班、特长班等，在给这些孩子特殊照顾的同时，有意无意地冷落了其他普通班的孩子。对于刚步入小学的孩子来说，义务教育阶段的学习刚刚开始，学习潜能的开发、特长爱好的培养正需要老师的一步步引领，怎么能这么武断地就给孩子们分出等级、贴上标签呢？＝逃的功利心态一览无遗。“不能让孩子输在起跑线上”，推动相当多的家庭加入了择校的队伍中。京城一批高学历妈妈为了孩子辞掉工作，成天带孩子上各种各样的智力开发班、训练班，专门琢磨如何提高孩子“幼升小”的通过率。这种做法反过来又加剧了“幼升小”考试的不断翻版升级。１纠葱枰呵护照顾的孩子，不但不能健康成长，反而也被传染得上了病幼儿园最后一年变成了学前班。孩子们面对远超自己智力水平的问题，疲于应付各种没完没了的考试，早早戴上“小眼镜”，弯起了腰、弓起了背，没了快乐的童年。Ｃ娑曰形化的“幼升小”考试，其实我们并不缺乏发现问题的途径和信息，也不缺乏遏制其漫延的政策和措施，而是缺乏严格遵守各种法律政策的自觉行动，先进科学、公正合理的教育评价体系和落地有声、问责到位的政策执行力。　（来源：大众日报）