据中国之声《央广新闻》报道，教书育人是教师的本职工作，每一名学生都应得到教师的关心和爱护，然而最近，河南安阳一名小学生因学习成绩差，被老师称为智障儿童而劝退，令人大跌眼镜。Ｑ巯率侵行⊙期末考试即将放暑假的时候，而安阳殷都外国语中学小学部六年级学生小文却早已在家无所事事。他告诉记者，这学期他的学习成绩较差，考试只考五六分，因此班主任说他是智障儿童，学不会不如回家喂鸡喂狗。这名老师的做法着实让人匪夷所思，在家长和记者的反映下，安阳市殷都区教体局纪工委书记冯永刚答复说：７胗栏眨豪鲜Σ皇撬倒室獍阉赶走，就是给他补了几次课，他就是说真是学不会，他自己走了。老师说话不当，咱们也对老师批评了，给负有责任的小学部副校长，班主任老师诫勉谈话，让写书面检查。又让他复学。Ｐ∥乃底约菏潜谎校劝退，而校方又称自己无辜。这里孰是孰非暂且不说，不过从冯永刚的口中不难得知，小文成绩差，确实被老师辱骂过，这样的教学方式对吗？０惭羰忻窳跸壬：不能因为学生成绩差，而做出歧视性针对学生的特殊办法。另外我觉得教育评价体系也是存在一定问题，不能只依靠成绩来评价一个学生的好坏。Ｈ煤⒆用窍硎艿焦平公正、优质高效的教育资源是我国教育改革努力的方向，虽然现在小文已经回到了学校，教体局也对校方进行了相应的处罚。可孩子受伤的心灵谁来呵护？：幽鲜∏嗌倌暄芯克专家王萍：如何才能让这样的事情不再发生，或者说这种教体局处罚力度能不能阻止类似的事情再发生。这种做法它会极大伤害到孩子人格发展，它会对孩子心理状态产生很大影响。从整个事情来看，学校的做法肯定是有偏差的。（记者　胡晓辉　河南台记者　周晓洁）Ｗ髡撸汉晓辉　河南台　周晓洁　（来源：中国广播网）