每一位爸爸妈妈都希望　宝宝　拥有较强的记忆能力，因为记忆能力对宝宝未来的学习和日常生活至关重要。宝宝什么时候具有记忆能力呢？＞菅芯勘砻鳎罕ΡΤ錾后两三天就有一定的记忆能力。尽管随着年龄的增长，宝宝的记忆能力会获得自然的发展，但有目的、有计划的教育能有效挖掘宝宝的记忆潜力。７椒ㄒ唬海乘昵氨ΡΦ募且涓挥星樾魃彩，特别容易记住那些使他们愉快或令他们悲伤、气愤的事情或情景，以及其他引起他们情绪反应的事物。Ｔ谔故事、儿歌时，宝宝往往特别容易记住最有感情的那些句子，比如《小鸭子游泳》这首诗，宝宝听后首先记住的是“小鸭子摇啊摇，扑通一声跳下河”，诗句中“摇啊摇”、“扑通一声”等语言形象生动，能引起宝宝情绪上的反应。还比如第一次高高兴兴去外婆家的情景，他能记得很久很久。１ΡΦ恼庵智樾骷且浯笤伎始于出生六个月或更早些。７椒ǘ：３岁前宝宝的记忆内容在头脑中保留时间较短，一般不会超过一年。＞菅芯勘砻鳎罕Ρ见过的事物重新出现在眼前时，　１岁　以内的宝宝只能认得几天以前的事物；２岁左右的宝宝只能认得几个星期以前的事物：３岁左右的宝宝可以认得几个月以前的事物。宝宝见过的事物不在眼前时，１岁以内的宝宝不能回忆起来；２岁左右的宝宝可以回忆几天以前的事；３岁左右的宝宝可以回忆几个星期以前的事。比如爸爸在外学习一年后回到家中，小宝宝可能就不要爸爸抱，这时爸爸大可不必伤心，因为宝宝的记忆能力有限，他已经忘记了爸爸的形象，把爸爸当成了陌生人。７椒ㄈ：３岁前宝宝记忆带有很大的随意性，没有目的和意图，凡是感兴趣的、印象鲜明的事物就容易记住。Ｉ活中爸爸妈妈可能经常遇到的情景是：自己的某件东西不知放到哪儿去了，若宝宝在身边，你边找边嘀咕着“我那东西放哪儿去了呢？”，这时他可能一下子就能帮你找到（前提是：你放置东西时宝宝在身边）。你可能会觉得非常奇怪，为宝宝非凡的记忆力而喜出望外，其实这些都是宝宝的无意记忆，而且宝宝非常擅长无意记忆。７椒ㄋ模罕Ρ记忆内容在脑中保存时间的长短受多种因素影响。Ｒ话愣言，影响儿童记忆力主要有以下几种因素：Ｒ皇嵌约且涠韵蟮母兄程度。看得听得越清楚、越仔细、越完整，在脑中保持时间越长；６是宝宝的知识经验和对事物的理解程度。知识经验越丰富，越有助于宝宝对事物的理解，而理解较深的事物记的时间就越长；Ｈ是宝宝的情绪状态。积极的情绪状态或引起宝宝积极情绪体验的事物宝宝记的时间越长；Ｋ氖羌且涠韵蟮奶氐恪Ｒ起宝宝兴趣的、形象生动鲜明的，在脑中保存的时间长。