“益气补血，用东阿阿胶即可见效。”当《甄执》中温太医字正腔圆地念出这句“广告词”时，顿时让不少观众当场“喷饭”。　随着《甄执》剧情推进，该品牌阿胶又不断在太后、各宫小主、宫女太医们的口中念叨了不下数十次，一时被网友封为后宫神物。阿胶为何可以成为后宫神物呢？Ｍ友吐槽：不如改名“阿胶传”！墩执》开播以来，一直以打造最正统的宫廷剧、古典范儿十足的台词著称，剧中在饮食、医药等方面颇为精致考究，“欢宜香”、“舒疤胶”、“木薯粉”、“夹竹桃的汁液”等各种香料、花草类冷知识的运用，更是让观众大开眼界。然而细心的观众也发现，宫中还有一样万能神物，那便是“东阿阿胶”。据不完全统计，该剧十多处有“东阿阿胶”的台词，不管是皇帝赏赐，还是娘娘们之间相互赠送，抑或是小产、调养身体，后宫中华丽丽的东阿阿胶绝对是万能的瑰宝。有网友总结道：“甄执――东阿阿胶给你赞助多少钱啊！实乃出门旅行、居家必备、产前小补、产后大补、滋阴壮阳、送礼受贿之良方啊！”６事实上，原著中并没有那么频繁使用阿胶，温实初用参须给甄值骼砩碜樱并非东阿阿胶，华妃专为皇帝熬制的也不是阿胶桂圆羹，而是紫参野鸡汤。因此网友愤怒吐槽，“我看＇后宫甄执＇还是改名叫＇后宫阿胶传＇算了。”那么，在饮食方面，阿胶为何物呢？我们一起来了解一下吧！０⒔旱睦史０⒔涸谖夜有着很久远的历史，距今已有两千年的生产历史，由于原产地是山东东阿县，因此“东阿阿胶”几乎已经成为阿胶的代名词。《本草纲目》中就有记载：“阿胶，本经上品，弘景曰：＇出东阿，故名阿胶＇。”０⒔鹤钤缂窃赜凇渡衽┍静菥》，被列为上品。根据很多古书的记载可知古代阿胶原料用牛皮、驴皮及其他多种动物皮类。皮胶为传统中药，有滋阴补血、安胎的功用；可治血虚、虚劳咳嗽、吐血、便血、妇女月经不调等，对虚劳贫血、肺瘘咯血、胎产崩漏等症有良好疗效。到唐代，人们逐渐发现用驴皮熬制阿胶，药物功效更佳，遂改用驴皮，并沿用至今。现在已将牛皮胶单列为一种药材，即黄明胶，并且在我国的药典中规定以驴皮熬制的胶为阿胶正品。０⒔旱挠养价值０⒔捍庸胖两穸际亲滩沟纳掀罚其性甘味平，归肺、肝、肾经。说到阿胶的功效与作用，很多人就认为阿胶是补血佳品和妇科圣药，其实还有很多其他的功效与作用。Ｔ銮刻逯数０⒔河凶桃跹血的功能。中医所说的阴，指的是机体的主要物质成分。阿胶内含丰富的蛋白质，属动物类胶原蛋白，对人体有亲和力，对补阴养血有特殊的作用。现代实验显示，阿胶能显著增强实验动物的耐力，有显著的抗疲劳作用。人们的服食经验也证明，坚持长期小剂量地服用阿胶，能增强体质，提高机体的抗病能力。