据香港媒体报道，杨千茫等赵诟郯惨皆浩矢沟下７．６磅（约６斤）“龙子”Ｔｏｒｒｅｓ，上周六傍晚丁子高施展调虎离山计运走千媚缸樱自己在医院外见媒体。丁子高表示：“（千媚缸樱┗亓思依玻她很好，伤口有一点痛，不想她那么辛苦，所以让她回家休息先。”２后依然腹部鼓胀Ｇ媚缸佑删纪人、助手及月嫂护送出院，丁子高早已安排家人探望妻儿，随后８时左右带上长辈聚会，相当热闹，千酶改冈蛭醇在场。千媒ＢＢ安置好，自己稍作安顿后，助手、经纪人、陪月及工人开始伺候她进食进补，车轮式端上饭、菜、谷奶汤，产后头一顿大餐吃足几个小时。伺候千媒食期间，丁子高拿出ｉｐａｄ与在座众人看ＢＢ照片。；吃衅诩浔┱牵担鞍醯那茫刚分娩身形仍然“很有看头”，享用完一顿丰盛坐月饭后，腹部更加鼓胀俨如未分娩。Ｔ莶皇萆怼】癯越补＞荻∽痈咄嘎叮ＢＢ出生第一天已懂吮吸人奶，被医生大赞仔仔厉害，“太太每两小时喂一次人奶，朝早又要喂，深夜就冲一点点奶粉，回到家会餐餐喂人奶。”重磅Ｂ仔食量劲，据悉，千梦有充足奶水喂儿子，短期内不会进行收身大计，专心狂吃进补。不过出院当晚，ＢＢ已转吃奶粉，由千们鬃晕梗不知千檬且蚋粘鲈禾疲倦还是奶水不足因此没有喂人奶？９兰埔蛏丝谔弁矗产后５日千萌砸涣尘肴荩人称“大笑姑婆”的她看上去很疲惫，丁子高亦察觉千们樾饔幸欤眼尾一直未曾离开她，当发现她闷闷不乐时，即将她拥入怀中抚背安慰。千枚耘阍峦潘聘胁荒头常丁不时拥抱呵护，相当体贴。Ｊ人陪伴防抑郁３鲈旱蓖矶∽痈弑晃实绞欠竦Ｐ那貌后抑郁时，故作轻松表示千没疾后“兴奋”，但又语带矛盾：“其实陪着她多聊聊天，就没事咯。”他透露已请了三个星期大假，陪月大军多达１０人，“我妈、外婆、陪月、两工人、看来还要请工人，每个星期岳父岳母会来，差不多十个。”似刻意以“十个盯一个”策略为千弥圃烊饶帧｝Ｖ情者称：“其实两工人一陪月已经可以搞掂ＢＢ，不用十人大军，阿Ｒｅａｌ（丁子高）反而是担心老婆，担心她整个月和ＢＢ大眼瞪小眼，不抑郁都闷到抑郁。”据知丁子高原本严禁千米月期间外出，但见千貌后第二天已经精神好好，也心软让步，“阿Ｒｅａｌ应承两星期后放她＂出监狱＂，陪她逛街分散注意力，他原先说只搞百日宴，不搞满月，不过满月他应该会搞个神秘派对哄老婆开心，给她个惊喜。”＃福埃巴蜓拍婴儿用品广告８盏下儿子Ｔｏｒｒｅｓ而荣升“龙妈”的杨千茫虽然日前才从医院回家休养，但据知不少婴儿用品广告商都希望邀得杨千贸鋈未言人，更有广告客户提出８００万港元一辑的天后价尝试打动她，现时杨千谜积极严选中。３婴儿用品外，不少修身公司都希望能赞助杨千没馗瓷硇危不过向来崇尚自然的杨千枚源司托巳げ淮螅宁可勤做运动及饮食上控制体重。至于何时复工，杨千玫闹手前日向记者透露：“目前千迷谛菹⒅校未知确实情况，同时非常感谢各广告客户支持。”并透露杨千媒于暑假期间推出新曲加精选专辑，积极赚奶粉钱！Ｋ潮闼邓谍Ｈ胀倘只鸡Ｏ蚶刺俺缘那茫本着坐月子要大补的精神，无惧肥肉放胆尽食，据知，她叮嘱陪月餐单要参考徐子淇的“冬虫早肥鸡餐”，日吞三只鸡务求达到补而不燥之效，而且坐月期间只饮炒米茶、党参水等，开水免问。Ｔ绮妄Ｕ舻耙桓鳊Ｔ贝蒸鸡饭：炻懿泛０咛例Ｎ绮妄：觳诿自贫蒸鸡饭Ｇ宄床诵拿琮３娌葜碚固例Ｍ聿妄Ｇ屐兰χ６虫草花胶鸡汤