现年４０岁的四川男子程某平，面对已婚情人提出的分手要求仍不愿放手，几度要求复合都遭拒绝，愤而７０余刀将情人捅死。随后为免罪行败露，程某平又４０余刀杀害与情人合租的有孕室友。昨日上午，身背３条人命的程某平，被广州中院一审以故意杀人罪判处死刑，赔偿受害人家属费用共计４０余万元。程某平当庭表示不服，要求上诉。被害人家属则表示接受判决结果。＞菹ぃ本案被告人程某平，现年４０岁，四川人。据程某平供述，２０１０年５月，他在供职的白云区某货运公司认识了年方３０岁的李某水。“当时我知道她已经结婚了，还有个孩子，但她和丈夫感情不好，没住在一起，已经商议好要离婚了。”不久后，程某平和李某水建立情人关系。Ｋ婧螅在两人交往的１年多时间里，程某平声称对李某水付出太多，“金钱上我就为她花费了１０多万元”帮她买衣服，买化妆品和首饰，“不断满足她的要求”，还借了５万元给李某水的姐姐。＃玻埃保澳辏保霸拢因为“手紧”，程某平还挪用了公司货款４万余元，带着李某水一起逃到岳阳开起了一家服装店。不久后，在李某水的提议下，两人又在海南呆了一段日子，但最终李某水还是决定回到广州。！盎毓阒莺蟛痪茫她就要和我分手。”程某平怀疑李某水是不是背叛了自己，“她上班发廊的老板娘告诉我，她又有其他男人了。”当晚，程某平来到李某水的出租屋楼下，“亲眼看见她上了一个５０多岁老头的商务车”。２桓试獗撑眩程某平随后找李某水质问，但女方只是提出分手要求，“我为她付出那么多，为什么还要和我分手。”程某平再三劝说李某水回心转意，但对方态度坚决，坚持一定要分手，心有不甘的程某平遂产生了“若再劝她不成，索性把她杀死，大不了同归于尽”的报复念头。Ｈツ辏对拢玻橙眨故保程某平来到李某水位于白云区机场路的某出租屋内，再次提出“不要分手”的请求，但依旧被拒绝。怒火中烧的程某平遂掏出随身携带的弹簧刀，连续捅刺李某水的头面部、颈部及胸背部等全身７０多处，致其死亡。Ｋ婧螅当程某平正在清理现场血迹时，李某水的合租室友邓某慧正巧走出卧室。程某平为避免罪行败露，连忙抓住跑回卧室的邓某慧，拿弹簧刀朝她的头面部、颈部、胸背部等全身４０余处捅去，致使邓某慧当场死亡。邓某慧当时怀孕三个月。　（记者章程、练情情）Ｗ髡撸赫鲁獭×非榍