近日，知名网友“和菜头”的一条微博引起很大关注，“＂你是怎样把孩子从幼儿园骗走的呢？＂记者采访被捕的人贩子。＂没什么的。＂人贩子抬起头笑着回答，＂我每天都看他父母的微博，对这娃太熟了。＂”＞」苣壳啊昂筒送贰钡恼馓跷⒉┮丫被删除，但网友们的讨论还在持续升温。Ｓ幸馑嫉氖牵在这条转发超６０００次的微博评论列表中，一名叫“胖胖的强哥”的网友对其提出了“言过其实”的质疑，“和菜头”很快就给予有力回应。他根据这名网友之前所发的微博，推断出其是某信息公司售前副总监，２００１年结婚并育有一女，女儿爱好钢琴等信息，以此证明这“真的不是言过其实”。Ｏ秩缃瘢越来越多的年轻父母喜欢在微博上“晒”娃，但照片和文字中所透露的信息，却很有可能让不法分子有机可乘。民警提示，微博有风险，晒娃请谨慎。＜钦叩鞑槟昵崧杪栉⒉┞屏幕都是娃网友“和菜头”发了这样一条微博，他说自己取消关注一名网友，实在是因为“满屏幕都是她的娃”。虽然带着调侃，但不少网友发现，细细想来，身边也有不少这样的人。福州一名网友的微博就充满了孩子的照片，他在自己微博的个人简介里就写到，这是一个为了自家宝贝而坚持记录下去的微博。网友徐女士的微博上也都是女儿的照片。她的女儿今年５岁，她总爱给女儿买各种漂亮衣服，将她打扮得漂漂亮亮发到微博上，每次看到有人评论她就心里美滋滋的，她说这不仅是种分享，关注的人越多，也许有一天，自己的女儿会像网络上的“小葡萄”一样红了呢。记者调查发现，微博上透露出孩子的个人信息，有些是父母的无意之举。福州的林女士网名“和风细雨”，前几天就发了一条微博，“宝宝很棒，已经会走路了，今天在小区花园玩，他就突突突往前奔。”下面配了一张孩子的正面清晰照。＜钦咄ü私信联系上林女士，提醒她：不法分子有可能透过照片背景，查到这是哪个小区。林女士一听，也觉得很有道理，她说，“发微博的时候我根本没想到这么多，只想着和朋友分享。”随后，林女士删除了带照片的微博。Ｔ有案例国内已出现微博“晒”娃致绑架案例“和菜头”在微博上说，很多人自觉主动地不断上传自己的照片、自己家人孩子的照片，自己的行程、社会关系等，随便翻翻就可以知道，有多少人将自己置于拦截绑架、诈骗勒索、尾行强奸的可能性之中，就像一头头裸奔的肥羊。Ｕ馓跷⒉┍蛔发超过８００次，而一些地区警方的官方微博也发出了相关提醒。据了解，去年１１月，在四川成都青白江区，就发生了一起因为微博晒儿子得奖照片泄露隐私，招来绑架勒索１０万元的真实案件。据当时的报道称，读小学的小磊（化名）因为表现良好被奖励小红花，小磊的妈妈就让他胸戴小红花在班级门口拍照，并将照片上传微博“晒幸福”。谁知这张照片被同一社区的小混混张某看到，张某根据照片上的信息，得知了小磊所在的班级，并多次在小磊门口蹲守，每次看到家长接小磊回家，就上前打招呼混脸熟，直到有一天小磊妈妈有事来晚了，张某立即骗走了小磊，并向其家长勒索１０万元。所幸最终警方成功解救了小磊。＜页し从紧张家长删除忙淡定家长无所谓“和菜头”的微博让不少爸妈心中一紧，马上开始动手清理自己的微博。福州的王先生为了记录儿子的成长，专门建立了一个成长记录微博，和粉丝们分享儿子每天的快乐时光。偶尔一家人出去旅游的照片也被发到网上。但是，昨天他看到网友转发的“和菜头”的微博后，不仅将儿子的成长记录微博进行注销，还将微博中带有私人信息的照片全部删除。去年冬天升级为“辣妈”的张小姐称，昨日她整理下微博，发现涉及孩子的名字、小区名字的微博有不少。于是，她将这些微博一并删除。“还是孩子的安全重要，不怕一万就怕万一啊。”有紧张的爸妈忙着删除微博，也有“淡定”的爸妈觉得无所谓。肖小姐是十足的微博达人，从刚怀孕起就每天记录着宝贝的成长。对于泄露个人隐私一事，肖小姐称，虽然晒照片，但是对于个人信息自己早就意识到要保护了。孩子的照片大都在室内，几乎不会判断出自己的家庭信息。她觉得只要做好防范工作，问题并不会很大。＞方提醒！吧埂蓖抻蟹缦占页っ且增强防范意识昨日，记者就网络曝光个人信息事件，询问了福州警方。警方透露，目前不少年轻的爸妈喜欢在网上晒照片等信息，这很容易被别有用心的人钻空子，因此网民上网发布信息时，要注意对涉及个人隐私的信息进行保护。“在其他的城市，就发生过通过微博泄露信息，犯罪分子绑架小孩的案例，所以家长们对这个也应该注意下。”警方称，家长们晒出照片时，在文字说明中很可能提到自己孩子的名字，提到幼儿园或学校名字，这些信息容易汇总出孩子的名字、家庭住址、学校、相貌，而这些都是重要隐私，很可能会让犯罪分子了解到您自己和孩子的个人隐私、家庭的经济情况等信息，从而给犯罪分子提供作案线索。为此警方希望，网友们要辨别之后再发帖。