几天前，在中山大学附属第一医院出生的女婴希希刚降临人世，便背负着救姐姐的使命。希希是中国第二例成功通过植入前遗传学诊断（Ｐｒｅｉｍｐｌａｎｔａｔｉｏｎ　ｇｅｎｅｔｉｃ　ｄｉａｇｎｏｓｉｓ，ＰＧＤ）技术诞生的β－地中海贫血结合白细胞抗原系统（ＨＬＡ）配型单胎。Ｖ猩揭辉焊痹撼ぁ⒏静科生殖医学首席科学家周灿权介绍，这些技术不仅让希希避开父母携带的地贫基因，还使她和姐姐小婷成功配型，“女婴的脐带血被保留下来，可通过造血干细胞移植治愈姐姐的地贫。”周灿权表示，和希希一样，诞生于今年３月的一名女婴也承担了同样的使命。她们的诞生，标志着全国头两例“设计试管婴儿技术”获得成功。＃的暾也坏胶鲜逝湫妄Ｗ蛉眨３８岁的妈妈马女士抱着熟睡的希希，谈吐间难掩内心的激动。１４年前，大女儿小婷出生，却在７个月时被查出患有重型β－地中海贫血。１３年来，全家人倾尽全力维持着她的生命。“从１岁开始，我们就带着她输血、除铁，现在每月需要输血２次，并需要长期使用铁螯合剂进行抗铁沉着治疗。不久前，她因为铁沉着导致胰腺功能异常并发型糖尿病。”Ｎ了要个健康的孩子，马女士又怀孕３次，可都在孕中期经过羊水产前诊断为重度β－地中海贫血患胎，只能引产。与此同时，家人也时刻打听着给小婷做造血干细胞移植的信息，但等了５年，始终没有找到合适配型。＃保１６的机会她中了＃玻埃保澳辏丛拢马女士来到中山大学附属第一医院生殖中心进行植入前遗传学诊断（ＰＧＤ），这种技术可以在胚胎时期对致病基因进行诊断，挑选基因表型正常的胚胎进行移植，在怀孕前进行诊断避免了引产的风险。可惜的是，马女士的头两次尝试都没有成功。Ｊ赂舨痪茫医院的一项新技术让她看到希望。在做ＰＧＤ的同时，医院又成功研发了对β－地中海贫血和白细胞抗原系统（ＨＬＡ）配型同时进行诊断的方法。“医生告诉我，这意味着我不仅有机会要个健康的孩子，还可能救大女儿！”马女士说。＃玻埃保蹦辏对拢玻啡眨好消息传来。专家在对１２个胚胎进行诊断后发现，其中有２个胚胎为基因表型正常且ＨＬＡ配型与小婷相符。胚胎被植入后，这一结果又在她怀孕２０周羊水诊断时得到验证。“生一个健康孩子，加ＨＬＡ配型相符的概率为１／１６，所以马女士一家人非常幸运。”周灿权表示。＝衲辏对拢玻谷胀砩希甘保矗胺郑马女士剖腹产下一名健康的女婴，医务人员当即采集了她的脐带血，这为小婷带来重生的希望。周灿权表示，该技术的成功将为广大需要进行造血干细胞移植且仍有生育意愿的家庭带来福音。“除了地贫外，杜氏肌营养不良、石骨症、软骨发育不全等单基因疾病，都可能通过这种方法治疗。日后，这些方法也将更常态化。”Ｄ戏饺毡记者　曹斯Ｍㄑ对薄±钌鼙蟆∨砀Ｏ辇６曰奥砼士：Ｈ绻这次失败了，我还要试Ｄ戏饺毡ǎ合衷谛那槿绾危魁Ｂ砼士：很开心，觉得这么久的努力没有白费。给她取名希希，就是因为她给姐姐带来生命的新希望！Ｄ戏饺毡ǎ盒℃弥道希希对她的意义吗？Ｂ砼士：知道。她也很高兴，在番禺读书的她每天都往医院跑。Ｄ戏饺毡ǎ赫饷炊喑⑹裕代价这么大，想过放弃吗？Ｂ砼士：之前反复引产，加上头两次试管婴儿失败，等骨髓等了５年，我们觉得非常难。不仅如此，大女儿每个月要花六七千元输血和除铁，总共花了几十万了，这次做诊断和植入，也花了四五万元，在经济上的确是沉重的负担。可作为父母，再难也要救她。如果这次失败了，我还要试，直到成功为止。Ｄ戏饺毡ǎ合衷诘南Ｍ是？Ｂ砼士：最希望赶快做移植，让大女儿完全好起来。