武汉晚报讯　昨天，全国最重的婴儿在鄂州市（湖北省）中心医院妇产科诞生，体重达１４．２斤！Ｗ蛱煜挛纾笔者在鄂州市中心医院新生儿科，见到了正在保温箱接受治疗的这名男巨婴。婴儿胖墩墩的，鼻子插着吸管（如图）。Ａ护士长说，婴儿母亲姓周，３７岁。怀孕３９周后，于当日上午９时３０分经剖腹产产下一男婴，称重达１４．２斤。这是她从医２０年来所见最重的婴儿。６踔菔兄行囊皆盒律儿科李主任说，该婴儿出生时太重，全身发干。一是呼吸困难，二是血糖低。其血糖只有０７毫克每升，只有正常婴儿的三分之一。该婴儿要经过７０个小时，才算得上脱离危险。＠钪魅畏治鏊担这个婴儿在娘肚子里吸收得好。突然脱离母体，一时难以适应。他认为，正常婴儿体重在５斤到８斤，超过８斤属于巨大儿。超重和超轻婴儿，都存在潜在危险。＞萘私猓当前的巨大儿出生率为２０年前的３倍。巨婴不仅增加了剖宫产的几率，还会增加妊娠并发症的几率；婴儿长大后若仍旧是肥胖儿童，成年期的糖尿病、高血压、高血脂等疾病发生的可能性会相应增加。２妇周女士说，她体重有２００斤。此前曾生下两个女儿，一个１５岁，一个３岁。两个女儿出生时的体重分别为８．６斤和８．８斤。Ａ唇樱骸〖尼斯世界纪录中最重的婴儿是１９５５年在意大利出生的一个重２０斤４两的婴儿。２００８年３月２８日，辽宁省海城市一家医院接生一个１４斤重男婴，创下全国新生婴儿体重之最。２００９年，山东一产妇生下一个１４斤重男婴。２０１０年５月８日，河南省驻马店市３９岁的唐新想生下一个１４斤的男婴，当时并列全国第一。＝衲辏翟拢踩眨新洲仓埠卫生院诞生的一名“龙宝宝”，体重１２．２斤，刷新了武汉地区最重新生儿的纪录。　（来源：武汉晚报）