中新网濮阳６月１４日电（王鹏远、门杰丹）　近日，河南省濮阳市高新区一幼儿园接送幼儿车辆超载失火导致９人伤亡事件，引起社会关注。此间，濮阳高新区教育局局长在接受记者采访时自称，濮阳市高新区共有６６所幼儿园，其中１３所有正当手续，有５３所没有正当手续，局里人手不够存在监管不力问题，强制手段缺失。事发幼儿园就是非法幼儿园，在下发停办通知的情况下顶风办学。＃对拢保比战１８时，濮阳市开州路办事处豆村集幼儿园的一辆校车，行驶至开州路办事处张仪村街道内时，发生燃烧事故，致使４名幼儿死亡，１名幼儿和１名司机重伤，２名幼儿轻伤，另有１名现场救援的群众轻伤。＃对拢保踩眨记者赶赴濮阳进行了几天的调查采访。期间，从濮阳市公安局了解到，涉事车辆是一辆小型客车，核定人数为８人，事发时共有１４人在车上，包括一名司机，１３名学生，超载６人。司机和幼儿园园长楚丽丽系夫妻关系。事发时幼儿园还没有注册登记相关的办园手续，事发后楚丽丽已被警方控制。ｅа羰懈咝虑教育局局长赵良春在接受记者采访时说：“事发幼儿园手续不齐全，属于无证幼儿园，或者说非法幼儿园。２０１１年，对这个幼儿园进行多次检查，２０１１年１０月１２号下发了停办通知，它属于一个非法运营的幼儿园。”“出事车辆没有在教育局备案，教育局也就没有上报公安交通部门，属于非法营运车辆。”Ｍ时，赵良春还告诉记者说：“事发幼儿园所在地濮阳市高新区，共有６６所幼儿园，其中１３所有正当手续，有５３所没有正当手续。”Ｔ谒档秸庑┓欠ㄓ锥园存在的原因时，赵良春解释说：“有两个原因：一是辖区内幼儿园有６６所，民办幼儿园比较多，教育局人手不够存在监管不力的问题。二是涉及到咱们后续的强制手段缺失。教育局没有执法的权力，没有执法的手段，所以就导致这个幼儿园下了（停办）通知继续运营，无法强制关闭。”２⑶遥赵良春还说：“开发区它有很多城中村，务工子女比较多一些，　没有公立幼儿园。现在适龄入园的儿童有六七千人，有手续的幼儿园永远不能满足幼儿入园的需求，所以它有一个这样的市场。”２煞弥校赵良春表示：“下一步我们要强制查封这些幼儿园，要关停。另外一方面，根据国家学前教育规划，今年要开工建设两所公立幼儿园，来缓解这个矛盾。”