为了倡导母乳喂养，每年８月１日～７日被确定为“世界母乳喂养周”。今年　“世界母乳喂养周”的主题是“成功促进母乳喂养十项措施”。母乳是新生儿最好的食物，年轻的妈妈一定要树立母乳喂养的信心，不要轻易放弃。＃福昂笄温柽洌９２％想母乳喂养Ｗ魑中国第一代独生子女的８０后，已经进入生育高峰期，担当父母的角色，据“２０１０年母乳喂养调查”数据显示，９２％的票数指向了母乳喂养。＝衲辏玻端甑恼排士，不久前做了妈妈，为了保持身材，在孕期计划着以后给孩子喂奶粉。后来经过家人朋友的劝说，她改变了主意。张女士说：“让宝宝喝自己的奶水才放心，还能增强我跟宝宝的感情，真是一举两得。”“母乳喂养，可谓是最天然、最营养、最安全的，含有新生儿生长所需要的全部营养成分，对婴儿的生长发育起到至关重要的作用。”郑州人民医院产科苗凤台主任说，对于６个月内的宝宝，纯母乳喂养是很好的，易于宝宝消化吸收。Ｍ时，在哺乳过程中，母子肌肤密切接触，可以增强母子之间的感情，并且母亲可以及时感知婴儿体温是否正常，及早发现某些疾病。４送猓新生儿吮奶可刺激母亲的垂体泌乳素的分泌，促进泌乳，并能促进子宫收缩，有利于产妇子宫复旧和排尽恶露，减少产妇出血和其他感染性疾病的发生。从母亲本身的健康考虑，母乳喂养是减少乳腺癌以及子宫癌发生的有效措施之一。４磕溉槲寡　“难”在坚持：芏嘧家提倡，新生儿半岁之前，纯母乳完全能满足孩子需求。你会坚持纯母乳喂养吗？记者询问了周围不少年轻的妈妈，得知基本上都是采用母乳和奶粉混合喂养的方式。！拔抑道母乳喂养好，但是太难坚持了。”家住鑫苑都市领地的小燕刚刚升级做妈妈，除了母乳喂养外，还买了某知名合资企业生产的奶粉。小燕说，“我老公和婆婆都担心母乳的营养不够，耽误了孩子的发育。”！澳昵崧杪枰欢ㄒ树立母乳喂养的信心，母乳喂养完全能满足６个月内孩子的需求，无需混合喂养。”郑州市妇幼保健院护理部主任胡云霞说，有些母亲在孩子哭闹时，会用奶嘴、人工奶头等物品安慰宝宝，实际上，宝宝吮吸母乳和吮吸人工奶头的方式是不同的，经常使用这些物品，会让宝宝产生乳头错觉，干扰了正常的喂养。在今年的主题中，也提出了“不要给母乳喂养的婴儿吸橡皮奶头，或使用奶头等安慰物。”除此之外，喂奶姿势不正确，如有的喂奶时使用抽烟式手势，两个指头夹着奶头喂孩子，这样反而阻断了乳腺管，孩子吸奶很费力，因而产生哭闹。Ｄ溉槲寡也要按需哺乳Ｔ凇俺晒Υ俳母乳喂养十项措施”中，也提出了按需哺乳的要求。胡云霞说，“一些年轻妈妈对母乳喂养不太了解，人为规定宝宝哺乳的时间，例如，不到３小时，就不给宝宝喂奶，或者害怕宝宝饿着，造成给宝宝喂奶过度。”６杂谖尴靖宝宝喂奶的上班族，胡云霞认为，现在的保鲜技术已经能够保证母乳的保存质量了，只要管理好就可以了。胡云霞告诉记者，母乳在常温下（１６℃～１８℃）可以保存２４小时，在冷藏状态（０℃～５℃）可保存８天，在冰箱里可保存３个月，在大型冰柜当中可以保存６个月。“在加温时，温度保持在６２．５℃，不会破坏母乳的营养。”胡云霞说。