１、示范如何咀嚼食物５北Ρ将食物用舌头往外推，可以示范给宝宝看如何咀嚼食物吞下去。不妨再多试几次，让他有更多的学习机会。＃病⑽鹞固多或太快０幢ΡΦ氖沉课故常喂食的速度不要太快，喂完食物后，应让宝宝休息一下，不要有剧烈的运动，也不要马上喂奶。＃场⑵烦⒏髦中驴谖洱３３３酝一种食物，会令宝宝倒胃口，饮食有变化才能刺激宝宝的食欲。在宝宝原本喜欢吃的食物中，加入新的材料，分量和种类均由少而多，便可增加食物摄取的种类，找出更多宝宝喜欢吃的食物。宝宝不喜欢的食物或烹调方法，可减少供应量和次数，但应逐渐增加辅食的种类，让宝宝学习接受，养成不挑食的好习惯，而且均衡摄取各类食物才能帮助宝宝的发育及成长。＃础⒏谋渑氲鞣１Ρμ盅崮持质澄铮有时不在于他的味道，而是烹调的方法。如长牙之后喜欢有咬和嚼感的食物，会拒吃苹果泥，不妨改成苹果片；色彩鲜艳的食物可促进宝宝的食欲，太冷或太热的食物也会使幼童感觉害怕。此外，口味不宜太浓、避免刺激性食物，食物的切割方式应可轻易让幼儿入口，形状也必须经常变化，提高宝宝进食的兴趣。＃怠⒆⒁獾阈牡闹视肓魁５阈牡姆萘坎豢商多，时间不能与正餐太近，以免正餐吃不下。要选择营养价值高的食品当点心，不要吃太甜或油炸等的垃圾食物。＃丁⒅厥颖ΡΦ亩懒⑿札３錾六个月之后，宝宝渐渐想自己动手吃饭，要鼓励幼儿自行拿汤匙进食，提供他学习的机会，也可以在地下铺报纸以方便收拾残局。宝宝会喜欢抓东西吃，可制作易于用手拿的食物，能满足宝宝的欲望，也能促进食欲。＃贰⒖饭前十分钟先行预告５北Ρν娴谜高兴时，若突然被打断会引起生气、反抗和拒绝的心理。所以即使只是一岁的幼儿，也应该事先告之他即将要做的事，例如：“再过十分钟就要洗手吃饭了！”＃浮⒆急敢惶锥童餐具Ｓ么蟊、碗盛满食物，宝宝会有压迫感而影响食欲；尖锐的叉子及易破的餐具也不宜让幼童使用，以免发生意外。市售的儿童餐具具有可爱的图案、鲜艳的颜色，可以促进宝宝的食欲。有时也可以利用野餐或饭盒的方式供餐。＃埂⒉灰颂早训练宝宝餐桌礼仪８改盖撞灰颂急于把宝宝教养成小绅士或小淑女，而对他们提出不合理的礼仪要求，例如：一定要用筷子、喝汤不能滴出来等，会让宝宝很沮丧而影响食欲。＃保啊⑽鹪诤⒆用媲捌菲朗澄稞１Ρ会模仿大人的行为，所以不应在孩子面前挑食及品评食物的好坏，以免养成宝宝偏食的须根。＃保薄⒗用同伴力量鼓励进食Ｈ餐应与家人在餐桌上一起进餐或让宝宝和邻居小朋友或玩伴一起用餐。改变进食的环境与气氛会提高食欲，或是模仿别的小朋友吃东西，利用同伴之间的力量来鼓励孩子进食。＃保病⒌髡生活作息６嗳帽ΡΦ交外活动可促进食欲，但进餐前后不要做激烈运动，避免影响食欲。＃保场⒈３钟淇煊貌颓樾鼾Ｈ绻偶尔出现在吃饭时间宝宝仍不觉得饿的情况，就别硬要求他吃，因为常逼迫宝宝吃饭，或是吃饭时斥责宝宝，会让他觉得吃饭是一件讨厌的事。＃保础⒏粢欢问奔湓俪Ｈ绻宝宝对某一项食物感到讨厌，可能只是暂时性不喜欢，可以试着隔一段时间再让他吃吃看。＃保怠⒀Щ崾澄锎换原则Ｈ绻宝宝真的不喜欢某些食物，就试着找出营养成分相似的替换食物、多些耐心顺其自然，对宝宝而言，辅食是新鲜的东西，目前不接受的食物以后可能会接受，因此妈妈要有耐心多尝试一些，只要宝宝健康、活力良好，且生长情形符合宝宝健康手册上的生长曲线图，即使有时吃的少点也无须担心，只要顺其自然就好了。＠丛矗汉煤⒆佑儿网