为了生个优质宝宝，孕前性生活“四不宜”，你注意了吗？性是人之大欲，人们不可没有性生活，它不是一件可以置之不理、弃而不顾的问题。但人们的性生活又不是任何时候、任何情况下都可以任意进行的。为了身体健康，为了延年益寿，必须懂得性生活的禁忌。这正如古人所言：“房中之事，能生人，能煞人。譬如水火，知用之者，可以养生；不能用之者，立可尸矣。”Ｇ樾鞑患咽辈灰斯性生活在生气、恼怒、吃惊、悲哀等情况下，最忌男女交合。如著名医学家孙思邈说：“人有所怒，气血未定，因以交合，令人发痛疽”。这是说，若人在恼怒时过性生活会得痛疽病；我国现存最早的医学经典著作《黄帝内经》里也论述了小孩的癫痫病与其母亲受孕时受惊吓有关系。Ｉ硖迤＞胧辈灰斯性生活医学名著《千金要方》里说：“远行疲乏勿入房，为五劳虚损，少子”。这里明确告诫人们，若在身体疲劳时过性生活，可得虚损病，甚至不孕症。原因是性生活本身对人体就有很大的消耗，再加上劳累，久而久之就会使人出现虚损的情况。因此，在身体感到疲劳，无精打采时，最好不过性生活。若性欲较强，可在第二天清晨５～６点钟，双方得到充分休息后进行。Ｆ候异常时不宜过性生活所谓气候异常，是指天气太冷或太热，以及电闪雷鸣、大风大雨时。一般地说，气候适宜，环境舒爽，对性生活有利；若气候剧变，超出了人们的调节功能，就会打破人体阴阳平衡，发生气血逆乱、邪气乘虚而入的情况。孙思邈在《枕中记》里说：“大寒大热，且莫贪色欲。”从临床观察来看，小儿的某些先天性疾患就与妇女受孕时不良的气候因素有关。＞坪榷嗔瞬灰斯性生活《黄帝内经》里明确指出：“醉以入房，欲竭其精，以耗散其真．．．．．．故半百而衰也”，意思是说，人在酒后入房，性交过程中往往难以自制，必欲竭其精而后快，致使恣欲无度、肾精耗散过多，从而引起早衰。为什么肾精耗散多了会早衰呢？这是因为精是人始生的基础，生命活动的根本，人体寿夭的关键。