２０１２．０６．２８　ＮＯ．３８５：⒆又沼诼醭隽说谝徊剑这让你感到非常自豪。但是，对他走路的姿势，却不敢恭维。不要过于担心，当他越来越自信地迈出双脚时，他的腿也会站直了。Ｋ总跌撞Ｋ走路像螃蟹一样Ｋ走路像个鸭子Ｋ走路像西部牛仔Ｋ夹着大腿走路Ｋ总跌撞．．．；嶙咭丫有一个半月了，可他为什么还总是跌跌撞撞的？一直到１岁半，这都是完全正常的。在迈出了第一步之后，还需要大约３～６个月的时间，孩子他才能很好地控制脚步。没有跌跌撞撞的过程，是不可能完全控制自己的脚步的。然而，这个时期的孩子会经常摔跤！他的肌肉还不是很结实。至于平衡的保持，他的内耳还需要一段时间，来记录下所有的参数。不过，到了２岁左右时，如果在公园的小路上走路，他还跌跌撞撞，除非他是有意这样做，否则那就要带他去看医生了。如果医生没有发现神经方面的毛病，他可能会建议你去看骨科方面医生，以排除骨架结构的问题。Ｋ走路像螃蟹一样Ｋ的两脚朝内，像个大夹子！在刚学会走路的孩子中，这种走路姿势很常见。在最初的几年中，小孩子走路时，头往前探，使他的双脚朝内。大约３岁左右，当他的大腿和小腿肌肉更结实后，这种走路的姿势就会消失。如果他的双脚一直朝内，而且你觉得这种走路姿势实在不雅，你可以在他坐在地上玩的时候，注意让他盘着腿坐，而不要让他叉着腿。或者给他买硬帮的鞋，用不了一年的时间，你就可以纠正他走路的姿势。Ｋ走路像个鸭子Ｕ馐巧理问题，因为他还是平足。小孩子需要在走路的过程中，磨练他的脚底的肌肉，练出弧形。９５％的孩子在５岁前，脚底会自然出现弧度。蹬三轮或两轮小轱辘童车，孩子脚底弧度会更快地形成。如果你觉得孩子走路难看，也可以在孩子２岁左右时，让他做用脚趾夹铅笔、手绢或大扣子的游戏；在游乐场玩时，拉着孩子的手，让他踩滚桶；或是鼓励他用脚尖走路。婴儿平足是很正常的事情，相反，如果婴儿是弓足，很可能表明存在神经系统紊乱的问题。Ｋ走路像西部牛仔Ｋ的双腿叉开，好像经过马术训练似的。２岁前，如果他的双腿像个括号，你不必太担忧。然而，如果一直这样，可能表明有缺钙和维生素的迹象，就需要治疗了。在某些情况下，还可以给孩子的双腿打上石膏，来帮助校正孩子的双腿。但这要在确诊的情况下，由医生来操作进行。Ｋ夹着大腿走路Ｋ腿呈现ｘ型，一般在不愿意走路（走不了长路，稍走点路就嚷嚷着要抱）、不好动的孩子中较为常见。有些人不友好地称之为“大屁股综合征”。有时，这种姿势是缺少肌肉负重锻炼。一般只要进行一点锻炼，甚至在８岁左右做一点体操训练，就能把这种不雅的走路姿势纠正过来。