２０１２．０７．１１　ＮＯ．９４２２簧俳视的孕妈们在被检查出怀孕后，开始忧心忡忡，既担心自己的宝宝会不会遗传到自己的近视眼，又担心自己用眼不当导致自己视力越来越差。其实，只要在怀孕期间做好护眼“四要四不要”，孕妈们自然不必担心以上的问题。Ｏ喙啬谌荩糊Ｒ弧⒁宽心以待　不要忧心忡忡＝视是由遗传因素和环境因素引起的。但我们往往会发现，身边有很多父母都是近视眼，但是其子女并非全部都有近视。其实，这在科学上来说，父母有近视并非子女全部有近视，则子女是近视遗传因子者，因子不表现或叫不外显，这时近视不发病。４踊吃心翘炱穑很多孕妈一直在怀疑：自己的近视眼是不是会遗传给宝宝呢？不少孕妈们甚至因此成日郁郁寡欢，精神压力也倍增，反而对母亲及胎儿都是不利的。既然已经成为近视眼，那么准妈妈们就要以平常心去对待这件事情，只要不是高度的近视，基本不会影响分娩的。Ｌ崾荆糊５北Ρ还在妈妈肚子里的时候，孕妈可以在饮食方面下点功夫，降低孩子遗传近视的概率：＃薄⒉垢啤｝Ｗ家指出，钙的缺乏是造成视力发育不良乃至形成近视的重要原因之一。眼球如果缺少了钙，可使发育异常而形成近视。含钙食物如：牛奶、豆制品、鱼虾、动物骨等，还要注意搭配动物的肝脏、蛋黄、绿色蔬菜等富含维生素Ｄ的食物，以增加钙的吸收与利用。＃病⒂仓适澄铩｝Ｑ芯勘砻鳎常吃不需咀吃力之柔软食物的学生中，视力差的人特别多；而常吃硬食者，视力差的人很少。这是因为咀吃力可增加面部肌肉包括眼肌的力量，使之具有调节晶状体的强大能力，避免近视眼的发生。比较适合儿童的硬质食物有：胡萝卜、水果、甘蓝、动物骨、豆类等。６、要多休息　不要疲劳用眼＞腿粘Ｗ刺而言，正常人平时每分钟眨眼１８－２２下，但当我们看电视、玩电脑或者看书聚精会神的时候，眨眼的次数就会下降到每分钟７下。长此以往会直接导致眼睛干涩、感觉有异物、视线模糊，甚至头疼。尤其是当准妈妈因为激素变化的原因，本身就会出现泪液减少、眼球感觉干燥、眼镜度数改变等问题。因此，孕妈们在怀孕期间更加要注意用眼，定时休息，必要的时候可以更换眼镜的度数，或征求医生的意见后，使用药方出售的润湿液（人工泪液）帮助缓解症状。＝ㄒ椋糊＃薄⑶谧鲅郾＝〔佟｝Ｔ诩依锊宦凼强吹缡踊故强词椋都应该适可而止，一般２０－３０分钟左右需要休息一次，眼睛看向远处的绿色，喝杯水然后做一段眼保健操，活跃眼睛周围的血管。＃病⑹实钡挠醒踉硕。；吃衅诩洳⒎撬有的准妈妈都只能窝在家里的，因此，选择一个阳光充足的天气，外出散步或者在家人陪同下到公园去赏花，呼吸绿色空气也是极为有利的。Ｈ、要用框镜　不要用隐形眼镜２簧傧肮叽饕形眼镜的妈咪们会发现，怀孕之后戴隐形眼镜会显得更加困难。这是因为怀孕会影响泪液膜的质与量，在怀孕末期约有８０％的孕妇泪液分泌量是减少的，而且怀孕期间眼睑的水肿会导致眼睑易发炎，破坏油脂层的分泌，使得泪液膜中的水液层更易蒸发，由此造成“干眼”的症状，影响隐形眼镜的配戴。医生建议：怀孕后三个月必须立刻停戴，产后３个月再重新配戴。