高烧一周不退，目前已康复出院医生提醒：儿童野外游玩时，避免在溪边草地上坐卧１颈ㄐ挛湃认撸叮叮福保埃玻玻埠？冢对拢保慈昭叮记者陈新）海口市龙泉镇８岁的小斌外出玩耍不幸被恙虫咬伤命根。多天之后，小斌高烧一周不退，出现肝脾肿大等症状，被送往海南省妇幼保健院，最后确诊为“恙虫病”。６月１４日上午，经医生全力救治，小斌康复出院。Ｃ根处小焦痂助医生找到病因＃对拢保慈障挛纾南国都市报记者来到省妇幼保健院儿科住院病房了解情况，主管医生说，小斌今早病情明显好转，家属已办理了出院手续。据该院儿科医生雷智贤介绍，今年８岁多的小斌家住龙泉镇，６月６日因高烧不退入院。入院时，除了高烧，小斌的肝、脾和淋巴结出现肿大。入院前，小斌曾出现肚子痛，食欲不好，且反复发烧一个星期。家人将小斌带到小门诊打了几天针，但症状没有改善。！拔颐羌觳榛级身体时，没有发现明显疤痕，后来专家在小斌的命根找到了一处小焦痂。”雷智贤医生表示，入院第三天，院里的专家在检查病情时，发现小斌的阴茎包皮处有红点，于是将包皮外翻，结果发现阴茎处有一个１×１厘米大小的小焦痂。因为恙虫病的特点是在伤口处会有焦痂，再结合小斌的其他病症，专家很快考虑小斌患的是恙虫病，于是就对小斌进行针对性的治疗。通过口服强力霉素等药物，２０小时内，小斌高烧就退下来了。“ｍΤ娌　痹诤Ｄ鲜分常见＠字窍鸵缴告诉记者，“恙虫病”是东方立克次体病菌感染的一种，这种病菌主要在啮齿类动物如老鼠身上寄存，并可由跳蚤或蜱等虫类为病源载体向人类传播致病。恙虫病、蜱虫病的发病症状主要有发烧、肝脾肿大、皮肤出现焦痂，如果病情严重，可导致脑膜炎，甚至引发多脏器衰竭，最终死亡。！绊Τ娌≡谟び锥人群较多见，这应引起家长的重视。”雷智贤医生表示，恙虫病在海南十分常见，一年四季都有散发病例。去年，该院也收治过患有恙虫病的儿童，患儿多数是在农村地区。从发现恙虫病病例来看，由于儿童抵抗力弱，且皮肤娇嫩，所以容易被虫咬破，容易发病。＠字窍鸵缴指出，人被恙螨叮咬后，有７―１０天或更长的潜伏期。被恙虫叮咬最典型的证据是叮咬处有“焦痂”，叮咬处多在腋下、乳房下、腹股沟、后背等隐藏部位。因此，孩子如出现突然高烧不退，皮肤有焦痂时，家长要留意，及时带孩子到医院就诊。Ｐ『⒈苊庠谙边草地上坐卧！跋奶欤家长带孩子户外活动时，最好穿长袖衣服，避免在溪边草地上坐卧，或在杂草灌丛上晾晒衣服。”雷智贤医生建议，家长带孩子到野外时，应扎紧袖口、领口及裤脚口，身体外露部位涂擦５％的邻苯二甲酸二甲酯（即避蚊剂），邻苯二甲酸二苯酯、苯甲酸苄酯或硫化钾溶液以防被叮咬。回家后应及时沐浴、更衣、如发现恙螨幼虫叮咬，可立即用针挑去，涂以酒精或其他消毒剂。Ｗ髡撸撼滦隆。来源：南海网－南国都市报）