２０１２．０７．０９　ＮＯ．３０４＃保霸麓蟮谋Ρ就可以开始学如何自己洗澡了，可是有些宝宝洗澡就像是在受罪，为什么会这样呢？很多人都不能理解，宝宝这样子是有原因的，而且我们要采取一定的方法让宝宝克服这种害怕，能够享受洗澡的快乐！Ｒ弧⑹瓜丛璩晌有趣的活动６、教会孩子自己洗澡Ｈ、培养孩子自觉洗澡的习惯６砸恍┖⒆永此担洗澡简直就是一种受罪。一两岁的幼儿不愿意洗澡是因为他们害怕肥皂沫流进眼睛以及有种莫名的恐惧感，而大孩子不愿意洗澡则是因为他们认为自己用不着洗澡或者不想让洗澡中断游戏。有时孩子不愿洗澡则是因为父母的原因，如房间温度低，父母的手冰凉或动作鲁莽，都会使孩子洗澡时感到不安全。不管是什么原因，你都可以帮助孩子享受到洗澡的乐趣，至少可以做到不用争吵就能让孩子去洗澡。关键在于要尽量使孩子在洗澡时感到舒适愉快，并把洗澡当作每天必做的事情。Ｒ弧⑹瓜丛璩晌有趣的活动＃薄⒎潘珊拖硎堋６嗍儿科医生都认为婴儿不必每天洗澡，但婴儿确实每天都需要爸爸妈妈和其他喜爱他的人的爱抚和逗弄，而洗澡就是时机之一。同时，它还可以帮助孩子养成很重要的卫生习惯。洗澡是每个人都要定期进行的一项活动。＃病⑷煤⒆佑邪踩感。如果你不知道怎样为你新生的小宝宝洗澡，你可以向医生讨教，你也可以从老人那里得到一些经验和建议，这样你就会心里有数了。如果你有信心，你和婴儿都会感到更安全。在给孩子洗澡时，你可以对孩子温柔地唱歌、讲话，鼓励孩子拍水玩耍，这样可以让孩子愉快地度过这段时光。＃场⑷煤⒆油耆舒服。新生婴儿喜欢在小澡盆中洗澡，因为他们觉得在大澡盆中洗澡会沉下去。你可以把手巾铺在澡盆边上，用一只手扶助孩子，使他面对着你，用另一只手为孩子洗澡。要注意洗澡水和房间的温度。用无刺激性的肥皂、香波和柔软的毛巾为孩子洗澡。把水龙头的安全阀关上以防孩子把水龙头拧开。把孩子抱出澡盆后，要用一块大的干毛巾把他裹好。＃础⒚清孩子的习性。有时候，你只需摸到孩子洗澡时的嗜好就可轻易解决问题。如果孩子喜欢自己动手洗澡，那你就让他自己去洗。可以给他挑一件洗澡时玩的玩具。但你一定要小心翼翼地防止肥皂水刺痛孩子的眼睛。根据孩子的嗜好决定水温和放多少水，换句话说，让孩子在洗澡问题上说了算。这样，你和孩子就不会为洗澡而争吵不休了。６、教会孩子自己洗澡５焙⒆幽芄欢雷宰在澡盆里时，他学习自己洗澡的时间就到了，表扬和奖励孩子自己洗澡的努力。＃薄⑹瓜丛韬苡腥ぁＤ愀孩子洗澡时，要和他玩耍、说笑，喊他的名字，千万别像洗一个脏瓶子那样默不作声。可以在洗澡时让孩子唱歌、做游戏，同时告诉孩子怎样自己洗澡。孩子洗完后你要进行检查。当孩子长大一些时，可以让他自己放香波。洗澡时，还可以把水撩在孩子脸上逗他玩，这也为他以后学习游戏做了准备。＃病⒆鹬睾⒆又鸾シ⒄沟淖晕乙馐逗投懒⑿浴：⒆颖匦肓私馑的身体的隐藏部位。教大孩子像洗其他部位一样洗这些地方。如果大孩子对隐私看得很重，要尊重他的想法。父亲负责给男孩洗头，母亲给女孩洗头。单身父母的家庭可以让孩子穿着泳衣学习洗澡。＃场⑷煤⒆幼约合丛琛Ｈ绻有可能，你要尽量鼓励孩子自己洗澡。二三岁的孩子洗澡时，你要坐在旁边对他说话或给他念故事听。尽管一般来说，四五岁以前的孩子还不能自己洗澡，但在孩子何时能安全地洗澡问题上并不存在一个截然的年龄界限。孩子究竟何时能独立洗澡要取决于他坐着的水平、身体的协调能力以及他是否细心。Ｈ、培养孩子自觉洗澡的习惯：⒆油娴谜高兴时往往不愿意去洗澡，于是他们就会想出一些办法来逃避洗澡。如果每天洗澡已经成为一个雷打不动的规矩，孩子就会意识到即使他拼命哭闹也别想把洗澡时间往后拖。＃薄⑹瓜丛柚贫然。如果你规定每天洗澡和经常洗头是一个不能因为任何借口或争吵而改变的规矩，孩子就会知道他除了乖乖地洗澡以外别无选择。＃病⒍ê孟丛枋奔洹Ｑ≡褚桓鍪实钡氖奔淙煤⒆酉丛瑁这样，洗澡就不会与其他活动冲突。