在我们的日常生活中，有各种各样气味整天环绕在我们周围，有沁人心脾的香味，也有令人作呕的臭味。虽然大多数气味对人体无害，但还是有一小部分气味会对我们幼小、娇嫩的宝宝造成伤害的。尽管没有新装修的气味带给我们的危害大，但处于发育期的宝宝如果长期置身于其中，隐患也是大大的。Ｏ阊涛洱Ｏ闼味；ㄏ阄洱Ｕ聊酝栉洱３的谖廴竞臀财味Ｏ阊涛洱３扇撕舫龅难唐和点燃香烟时散发的烟雾，会＂呛＂着宝宝，直接威胁着他们稚嫩的呼吸道、口腔、交感神经和成长中的大脑，引起孩子哮喘、龋齿、耳鸣或听力下降，延缓智力发育和身高的增长。１苊夂⒆釉馐埽⒍手烟＂的袭击，房间内是绝对的＂无烟区＂。假如爸爸妈妈的烟瘾犯了，可以关上房间和阳台之间的门，为自己开辟一个小小的＂吸烟区＂，当然，阳台的窗户是＂开放＂的。Ｏ闼味＃⒍手香＂对孩子的威胁绝不亚于＂二手烟＂。很多人被动吸入空气中的人造香味后都会产生头痛、头晕、流泪、皮疹、嗓子疼痛、胸闷之类的过敏症状。毕竟，包装精美、气味芬芳的香水在实质上是一瓶化学制剂，其中的某些成分可能是有毒的，对大脑的某些部分产生刺激。如果职场中的妈妈难以割舍自己的＂香水情结＂，不妨在和宝贝道别之后喷洒一点；下班回家后立即冲个热水澡，再和孩子亲密接触。；ㄏ阄洱Ｓ行┦眠、脱发、咳嗽、头痛、过敏与养兰花、含羞草、紫荆花、夹竹桃、郁金香、月季花、夜来香、百合花、康乃馨、黄花杜鹃等有关。比如，闻久了浓郁的月季花、夜来香的香气，宝宝会觉得憋闷、头晕、呼吸困难。而清新的百合花香，能使宝宝的中枢神经异常兴奋，精神头十足，不想睡觉。６杂诩依镉行『，或者过敏体质者，尽量不要将鲜花带回家。因为孩子正处于生长发育期，各个器官都比较娇嫩，容易产生过敏反应。即便是在户外，宝宝也要有节制地亲近它们，最好能敬而远之。Ｕ聊酝栉洱Ｓ行┞杪柘不对诒ΡΦ囊鹿窭锓盼郎球或樟脑片，原以为这样能保证孩子的健康，但对于有些孩子来说，结果却事与愿违。据报道，有些宝宝长期闻着自己衣服上的樟脑味，居然能引发血液性黄疸病。樟脑丸的主要成分是樟脑；卫生球则是从石油或煤焦油提炼出来的有机物质再经过加工制成的，它的主要成分是萘和樟脑。它们有强烈的挥发性和毒性。成人有将这些毒性排出体外的能力，而孩子却不具备，自然就遭殃了。１Ρ吹囊挛镌独胛郎球或樟脑片，也不用卫生球保存过的布料给孩子做衣服被褥。保持宝宝贴身用品干净、无毒的最好方法是在洗过之后用热水烫一遍，达到消毒的目的。３的谖廴竞臀财味Ｐ鲁档某狄巫套、坐垫和车顶内衬中含过量的甲醛和苯；如果内部装饰选用的是真皮、桃木、电镀、金属、油漆等材料同样存有隐患，这些材料在没有经过科学处理的情况下，也会释放出有害气体，使人闻了不舒服。而长期接触汽车尾气，孩子除了容易铅中毒，还有可能一氧化碳慢性中毒。尾气中的一氧化氮和二氧化氮，又能导致宝宝中枢神经的瘫痪、痉挛和呼吸系统疾病、免疫功能下降。Ｈ绻你的私家车是新买的，最好半年之内别让宝宝坐。即便是带宝宝乘坐买了半年以上的车外出旅行，也要控制好孩子呆在汽车里的时间，尤其是密闭的车内，以便他们有足够的时间呼吸新鲜空气。平时，多带宝宝在郊外、公园、小区活动，远离街道、公路和公共汽车站。