・开发婴幼儿智力的１０类启智玩具全搜索－－　Ｐ∶丶－－玩具与不同性格的宝宝＃保如果你的孩子比较好动，你可以选择一些静态性的智力玩具，像积木和插塑玩具，让孩子能较长时间地集中注意力，学会控制物体，并进而能控制自己的行动，使好动的个性有所修正。＃玻如果你的孩子性格孤僻，你可以选择动态玩具，如惯性玩具和声控玩具，让孩子在追逐汽车、飞机、坦克的过程中，产生愉快和自信的感觉，逐渐形成活泼、开朗的个性。＃常如果你的孩子粗枝大叶，你可以选择些制作性玩具，如纸模玩具，让孩子在制作过程中，认识事物之间的关系，养成学习的习惯。＃矗如果你的孩子不合群，你可以选择参与性玩具，如水上玩具，或让孩子参加集体游戏，使孩子逐渐了解自己和他人之间的关系。　８改溉绾沃傅己⒆油嬷橇ν婢啐８改甘紫纫熟知各种玩具的玩法，具备玩和制作智力玩具的丰富知识和技能，才能较好地对孩子进行指导。＝谈孩子智力玩具的玩法时，首先，要让孩子认识和熟悉智力玩具，对智力玩具产生兴趣，然后，用简明生动的语言和适当的示范，将玩法及规则向孩子介绍。刚开始时父母可以和孩子一起玩。待孩子熟悉玩法后，再让孩子独立玩，在此基础上，父母还应启发孩子积极思考，创造出同一个智力玩具的不同玩法。孩子玩智力玩具时，父母应着重指导孩子严格遵守规则，以便充分发挥智力玩具的教育性。！ぶ蓖ǔ担－不同年龄段宝宝的贴心“伴侣”　＃啊１个月８粘錾的宝宝，许多时间都在睡觉。可是，千万不要把他当作小瞌睡虫噢，白天醒着的那几个小时里，他十分机敏，具有很强的学习能力……＃备鲈隆３个月１Ρε孔攀保慢慢地能够把头抬起，并且越抬越高，虽然还不是很自如。但你已可以利用滚动的小球等吸引他抬头去追随小球的移动。＃掣鲈隆６个月１Ρψ钕灾的进步是头已经能竖起来了，而且慢慢地也学会了翻身。现在他的视野扩大了很多，他变得更加主动了。他还学会了抓东西，他会把抓到的东西极其自然地放入口中。＃陡鲈隆１岁１Ρ开始长牙了，因为牙龈痒，他很喜欢啃咬东西。他已经能坐稳，视野开阔了。他喜欢可以抓握、摇晃的东西，例如大环上的小环……　＃彼辍１岁半１Ρβ慢学会了走路，他看到什么东西，可以自己走过去拿，这可是了不起的进步。他的小手也更灵活了，他能用双手端碗……＃彼臧搿２岁１Ρδ芘芑崽了，开始喜欢用笔涂画，还学会了画简单的图形。宝宝对形状的把握也更加准确，他特别着迷于把字母板上的字母抠出来……　＃菜辍３岁？斓剑菜晔保宝宝模仿别人的兴趣开始增加。他最喜欢父母刚做完的事，比如打扫房间、洗盘子以及刮胡子。２岁后，他的想象力变得更富创造性，他变着法玩娃娃、娃娃家具、卡车、小汽车以及积木。