计算安全期”和“体外排精”经常被冠以自然避孕法之名，听上去不错，事实上能达到的效果却不敢恭维。Ｏ喙啬谌荩糊Ｎ笄１　自然避孕法很安全Ｗ匀槐茉幸追傅模勾蟠砦簖Ｕ嫦啵阂知道女性的排卵日期受到许多因素的影响，并不像钟表那样准确，而男子经常在射精动作开始之前就已经有精子进入女性的阴道了，这样一来糊里糊涂怀孕的机会大增，这种方法还能算安全吗？建议最好放弃此法。Ｎ笄２　偶尔一次没关系Ｗ匀槐茉幸追傅模勾蟠砦簖Ｕ嫦啵河惺焙蛎运就是这样不公平，有些人努力想要一个小宝宝未必能得到，有些人偶尔一次“邂逅”却可能开花结果，所以千万不要抱有任何的侥幸心理，健康的精子与卵子在恰当的时间和地点一旦相遇便意味着一个新生命即将诞生，而如果出现非正常妊娠将更会导致非常危险的宫外孕、畸形的新生儿出生，可见每一次都不能忽视哟！Ｎ笄３　月经期就是安全期Ｗ匀槐茉幸追傅模勾蟠砦簖Ｕ嫦啵盒矶嗳硕家晕女性处在月经周期时不会怀孕，这并不科学，而且更重要的是，在月经期间由于子宫处于血管痉挛、血肿形成期，子宫内膜的组织成坏死、剥脱的状态，故此在过分“亲热”的时候容易导致继发感染、出血等情况的发生，因此出于对女性的爱护和体贴，请在此期间避免房事。Ｎ笄４　避孕套是夫妻间的一种隔阂Ｗ匀槐茉幸追傅模勾蟠砦簖Ｕ嫦啵合衷诘谋茉刑卓刹皇且郧暗睦涎子，它们不仅变得舒适、轻薄、透气，甚至兼具芬芳的气味、艳丽的色泽，集增加情趣、避孕、养护等多功能于一身，而且它还能阻隔许多通过两性之间的性交而彼此传染的疾病，比如艾滋病、淋病、梅毒、衣原体感染等。Ｎ笄５　宫内避孕器会伤害子宫Ｗ匀槐茉幸追傅模勾蟠砦簖Ｕ嫦啵汗内避孕器属于长效的避孕方法，它被放置在已生育且月经周期正常的女性的子宫腔里，附着在子宫内膜处以阻碍受精卵的运输从而达到避孕的目的，因为它经常处于活动的状态，因此只要做到安置恰当、定期检查，它不仅不会伤害身体，某些活性宫内避孕器甚至对子宫内膜还有一定的保护作用呢。