家盒子是谁？＜液凶樱－“您和孩子　＊　共同成长”＜液凶永砟铨＜液凶樱ā。疲幔恚椋欤　Ｂｏｘ　）是定位于“家长和孩子共同成长的综合性教研平台”Ｈ眉页ず秃⒆庸餐成长是家盒子长期的核心理念，“教育起源于家庭”，家长而不是教育机构才是孩子的主要教育者；家盒子不仅为儿童构建了一个“有准备的”立体丰富的成长环境，更重要的是为社会提供了一个能够把育儿理念本土化建设与推广的教研平台，在英国ＥＹＦＳ英国早期基础阶段教育体系ＥＹＦＳ（Ｅａｒｌｙ　Ｙｅａｒｓ　Ｆｏｕｎｄａｔｉｏｎ　Ｓｔａｇｅ）ＥＹＦＳ早期教育体系下让家长主动全程参与、承担家庭教育角色、培养儿童社会性与责任感，实现“全人教育”。＜液凶樱是家庭的延伸，父母的课堂，是孩子的第二个家庭成长空间。＜液凶邮姑＜液凶又铝τ谕乒阒泄本土家庭教育理念普及与改善，推进其革新与传播进程，承担其研究探索社会责任。整合国际成功的儿童早期教育理念，通过家盒子来自世界的综合儿童游戏体系、家庭课程体系、家庭教育服务体系等实体空间与软硬件资源，对中国儿童的早期家庭教育进行深入理论研究与实践模式探索及推广。＜液凶咏持续带给中国家庭最适合的家庭教育理念，逐步建立起通过影响、教育父母进而还原孩子完美童年、健全孩子综合素养、奠定孩子优质人生的可持续发展机制和推广体系。＜液凶由枋Ｓ蜗诽逑担海停铮睿耄澹总动员（世界顶级攀爬架）／水流系统／沙坑沙趣／米奇乐园／智慧树／感官室／迷你超市／其他游戏区？纬烫逑担褐泄首家专业婴幼儿游泳在家盒子，感受最专业的婴幼儿游泳、亲子游泳，满足宝宝的情感需求。婴幼儿游泳课／舞蹈／芭蕾／婴儿运动／Ｂａｂｙ　Ｓａｌｓａ／音乐／厨艺／美工／亲子故事／童谣７务体系：家ｂ盒子ＥＹＦＳ家庭教育论坛／一对一会员服务／派对／民族和国际性主题活动／水下摄影／咖啡吧／育婴室／询诊室／儿童舞台剧／置换空间／高品质餐饮服务＜液凶佑攀讫９际化：“德国团队教育空间设计”、“英国ＳＴＡ婴幼儿游泳馆”、“英国ＥＹＦＳ早期教育体系下的本土化课程”、“国际专业的教师团队”、“来自欧洲的儿童游戏设施”、“甄选自世界多样精美玩具”；Ｗ酆闲裕汗菇家长和儿童的三维立体成长空间，融合了体验、教学、培训、科研、推广等多个功能，具实操性推广模式的家庭成长空间；Ｊ澜绻郏杭液凶拥亩童教育理念和实践与世界发展趋势同步；８叨诵裕褐泄最高端的早期育儿机构。＜液凶佑惺裁刺厣？Ｊ准叶约页そ行教育成长训练，父母全程参与，让“教育起源于家庭”理念本土化实践推行，真正帮助家庭和孩子成长；英国“ＥＹＦＳ”体系下儿童综合性教育平台；“心灵和体能发展”的环境作为孩子的“第三位教师”出现；提出并能实践　“健全而完善的人格”培养是给“孩子童年最珍贵礼物”的教育主张；拥有可实现　“幼儿、家长和教师”互动的　“游戏”、“课程”、“家庭教育服务”体系。＜液凶幽芪您和宝宝带来什么？＜液凶影镏家庭实现　“早期教育不是为上学做准备，而是为未来生活做准备”的育人目标。＃牛伲疲尤人教育方向：“学问、　道德、艺术、身体和生活”全方面发展。？纬躺柚锰厣：系统、严谨、科学，６大领域２８个发展方向。＞呦笈嘌目标（让儿童拥有）！爸鞫学习的热情”“自信、愉快、懂得理解和尊重他人”　的完善人格“健康的体魄”用新颖方法解决问题的创造力良好的语言表达能力独立思考与计算能力Ｒ陨掀涫凳枪际上对于“优秀儿童”的理解