“我家有保姆哦．．．．．．”！埃埃昂蟆闭庖淮，被保姆照顾成为一种普遍现象。“被保姆”一代幸福吗？其实有些孩子过得并不好。专家介绍，近两年来，被保姆带大的孩子出现心理问题的比例明显上升，每年递增１０％左右。１臼新湾区某小学一年级学生小娟从出生到现在，跟着几任保姆长大。老师发现小娟在校成绩优秀、性格安静，但是脾气很坏，一旦和老师同学产生冲突，就会出现自虐倾向。小娟的父母也发觉，女儿在家越来越不听话。比如吃晚饭时，小娟吵着出去玩，父母让她把饭吃完后再出去，她就会大吵大闹，甚至生气地用头去撞墙，“不达目的不罢休。”专家对小娟测试和沟通后认为，小娟的自虐是为了引起父母对她的关注和重视。Ｐ【旮改杆担家里请保姆实属无奈，他们努力工作是为了让孩子衣食无忧，没想到会给孩子的成长造成伤害。记者了解到，小娟父母工作很忙，很少有时间和小娟一起聊聊学校里发生的事，往往是父母深夜回到家中，小娟已经睡了。；东师范大学心理咨询工作室的咨询师陈默认为，照顾孩子的人必须非常有母性，而且应该固定，才能给孩子稳定的心理依靠。不能经常和妈妈接触，家里的保姆又频繁更换，孩子会产生不安全感。＞萘私猓请保姆带孩子的父母越来越多。来帮家政的李先生透露，近两年到公司请保姆带孩子的雇主非常多，占雇主总数的７０％－８０％，一个月就有上百家。；东师范大学心理咨询工作室咨询师乔丽萍介绍：近两年来，被保姆带大的孩子出现心理问题的比例呈上升趋势，每年递增１０％左右。保姆往往只能照管孩子的日常起居和人身安全，其素质、习惯和语言文化都与孩子的生活环境差异较大，无法对孩子进行教育和思想交流，因此孩子就会出现情感和思想交流的缺失。Ｗ家建议：孩子最好由妈妈自己带，这对孩子的心理成长更有利。一旦请保姆照看的孩子出现了心理问题，孩子和家长都要找心理专家进行一段时间的心理辅导，学习家长怎么从保姆那里接手照顾孩子，家长和孩子之间怎样进行心理互动，这样才能逐步纠正孩子的心理问题。