２０１２．０６．２８　ＮＯ．５７７Ｃ娑猿市货架上琳琅满目的食物，宝宝往往会ｈｏｌｄ不住！但作为家长，一定要警惕７种食物给宝宝带来的危害。＃裕希校保汗冻９冻是由增稠剂、香精、着色剂、甜味剂等配制而成，这些物质吃多或常吃会影响儿童的生长发育和智力健康。Ｗ家提醒：幼儿应慎食果冻９家质量监督检验检疫总局一季度对水果冻产品质量进行了国家监督抽查，产品抽样合格率为９１．３％。这次抽样合格率虽然较高，但超量、超范围使用食品添加剂中的甜味剂和防腐剂的现象仍然存在。Ｕ獯纬椴榉直鹪谏虾！⒏＝ā⒐愣等省、直辖市的２３家生产企业抽取了２３种水果冻产品，２１种合格。抽查的主要问题是超量、超范围使用食品添加剂中的甜味　剂和防腐剂，过多食用添加剂超标的水果冻会对少年儿童的身体健康造成伤害。专家提醒，幼儿应谨慎食用水果冻，防止果冻噎住喉咙，造成窒息。＃裕希校玻嚎衫忠料？衫忠料中的咖啡因，对儿童尚未发育完善的各组织器官危害较大。Ｖ泄专家认为，从临床上判断，可乐中的咖啡因正在影响中国儿童身高。Ｗ家告诉记者：可乐原来是一种治疗感冒的药物。因为人在感冒时会出现头痛、乏力、流涕等现象，为了减轻这些症状，它加进了一些非常比例的咖啡因，有利于　康复。但后来可乐逐渐发展成为一种饮料，平时作为一种液体的补充。人们口渴时或者感到需要时就饮用，咖啡因就逐渐积累起来。尽管它里面咖啡因的含量很低，　但儿童吃完这种含有咖啡因的饮料，骨骼就会变得很脆。Ｄ敲纯Х纫蚴侨绾味远童骨骼＂痛下杀手＂的呢？专家说：＂儿童在成长过程中通过食物或者钙类营养品补充钙质，促进钙沉积在骨头上，从而促进儿童正常发育。　但是咖啡因有一种阻挠血液里的钙沉积到骨头上的作用，而且已经沉积到骨头上的钙遇到咖啡因还要脱钙，造成骨密度降低，时间长了儿童很容易发生骨折。＂＃⒄庵皇且环矫妗＃⒆家接着说，＂另一方面，儿童处于一个小肌体向大肌体成长的时期，在这个过程中，咖啡因阻碍了身高的发育。＂专家告诉记者，在临床判断上，比如父母很高，但子女却不高，到了青春期身高还不如父母。这样的孩子很大比例从小就喝可乐等碳酸饮料。＃裕希校常号菖萏驱Ｅ菖萏侵械脑鏊芗梁有微毒，其代谢物苯酚也对人体有害。＃裕希校矗悍奖忝纨７奖忝婧有对人体不利的食用色素和防腐剂等。Ｕㄊ称肥俏夜传统的食品之一，无论是逢年过节的炸麻花、炸春卷、炸丸子，还是每天早餐所食用的油条、油饼、面窝；近年来儿童喜欢食用的洋快餐中的炸薯条、　炸面包以及零食里的炸薯片、油炸饼干等，无一不是油炸食品。油炸食品因其酥脆可口、香气扑鼻，能增进食欲，所以深受许多成人和儿童的喜爱，但经常食用油炸　食品对身体健康却极为不利。＃裕希校担汗尥俘９尥肥称分械奶砑蛹粒对正发育的儿童有很大影响，还容易造成慢性中毒。Ｔ谏产罐头食品时，为了保持色佳味美，经常要添加一些辅料，如人工色素、香精，甜味剂，制作肉类罐头食品时为了使产品能呈现鲜艳的红色，还要添加一定量的硝酸盐和亚硝酸盐，以促使肌红蛋白转变成亮红色的亚硝基肌红蛋白。Ａ硗猓罐头食品大多数还是采用焊锡封口，焊条中的铅含量颇高，在储存过程中可污染食品。小儿消化道的通透性较大，这些添加剂和重金属均可被吸收，并影响小儿健康。５笔称分笫臁⒆肮蕖⑴牌、密封后，常常还要采用超高温消毒灭菌，这一来，还会导致食品营养的流失。＃裕希校叮罕米花１米花含铅量很高，铅进入人体会损害神经、消化系统和造血功能。Ｓ腥艘问，米中含铅量并不高，为什么一＂爆＂含铅量就高了呢？其原因在于爆米花的工具上。因为在爆米花机的铁罐内和封口处有一层铅或铅锡合金，当铁罐加热时，一部分铅以铅烟或铅蒸气的形式出现，当迅速减压爆米时，铅便容易被疏松的米花所吸附而使米花受到污染。ＧΧ匀颂迨羌为有害的，特别是对儿童影响更大。它被人体吸收后，主要危及神经、造血系统和消化系统，使儿童生长发育迟缓、抗病力下降。临床表现为烦躁不安、食欲减退，有的伴有腹泻或便秘。＃裕希校罚嚎花籽？花籽中含有不饱合脂肪酸，儿童吃多了会影响肝细胞的功能。