商报讯（记者　娄月）刚刚开放平台的苏宁易购，或许即将迎来重量级新品牌。昨日有消息称，苏宁方面正计划收购知名母婴电商品牌红孩子。尽管苏宁方面昨日以“不清楚此事”作为回应，但在业内人士看来，从苏宁易购和红孩子双方的需求看，　此事并非空穴来风。Ｋ漳的种种举措似乎在印证传言的真实性。＞历了６月“惨烈”的电商价格战后，苏宁易购采取了和京东商城、天猫等大型电商一样的模式：开放平台。其试图通过开源方式，以相对低的成本扩大经营品类。苏宁集团副董事长孙为民也透露，苏宁方面已开始接触一些垂直电商品牌，希望通过投资并购加快在电商领域的发展速度。Ｄ壳埃对于大部分垂直类电商而言，由于资本市场冷却加大了吸引融资的难度，包括苏宁易购等在内，都在尝试通过并购提高业绩。Ｊ率瞪希作为传言另一方的红孩子，也急需一家有实力的品牌帮助其渡过困境。有消息称，在电商价格战的轮番轰炸下，红孩子用户流失严重。据一位知情人士透露，近期，红孩子业绩下滑，并出现了较大程度的亏损，这让北极光、ＮＥＡ以及凯旋创投三大投资方均被套牢其中。“目前，风投市场不景气，因此红孩子迫不得已转而寻求并购以获得资金支持。”易观国际分析师陈寿送说。５缟坦鄄煸甭痴裢认为，洋奶粉和纸尿裤等红孩子核心产品的毛利不断下滑，近年来甚至成为了超低毛利产品，在无力推动其他高毛利产品的情况下，红孩子利润下降是必然；同时，几大创始人先后离职，目前的运营管理由风险投资方来操控；更重要的是，红孩子由直邮（ＤＭ）向Ｂ２Ｆ（以家庭为交易对象的电商模式）的转型并不成功。去年，红孩子上线了主打化妆品和家居用品为主的缤购网，试图通过双平台运作来拓展用户群。但这样做反而淡化了母婴定位，其他品类也没有明显的竞争优势。＞」芎旌⒆釉庥龇⒄蛊烤保但从整个电商行业来看，母婴产品却是不折不扣的蓝海。因此，京东商城、当当网、亚马逊中国等电商纷纷加大了这类产品的市场投放份额。这也是苏宁易购收购红孩子最大的理由。对此，陈寿送指出，苏宁是传统零售出身，红孩子却是老牌电商起家，两者在文化和体制上存在着不小的隔阂和差异。“要实现优势互补，两者还需要沟通和磨合。”Ａ砭菁钦吡私猓苏宁还和国内多家垂直类Ｂ２Ｃ企业接洽。服装品牌玛萨玛索可能也在苏宁的并购序列中。Ｗ髡撸郝υ