水果是健康的“黄金食品”，但如果　喂养　不当，也会对宝贝的身体造成危害。只有掌握了水果喂养的秘籍，方可在营养健康两不误的前提下，帮助宝贝克服夏季厌食的小烦恼。那么，给宝贝吃水果都有哪些秘籍呢？Ｃ丶１：饭前卫士。Ｎ笄：宝贝吃饭少没关系，反正饭后还有水果。＞勒：饭后立即吃水果，其中所含的糖分和有机酸会与食物成分产生反应，而果胶还会因吸收水分、增加了胃内食糜的含水度而加重胃的负担。这样不仅会影响营养成分的吸收，还会发酵，造成腹胀、打嗝、反酸、口臭等现象。Ｋ果的正确食用时间，应为饭前１－１．５小时，或饭后２小时左右，这样可以在适当补充水分和热量消耗的同时，缩短它在胃中的停留时间，减少不利影响。Ｃ丶２：危险水果，空腹慎食。Ｎ笄：早晨的水果是黄金。＞勒：空腹特别是清晨时，务必避食番茄、橘子、菠萝、柿子、黑枣、香蕉、荔枝、山楂等几种水果，它们会对宝贝造成包括胃痛、反酸、形成胃石、刺激，并损伤胃肠黏膜、恶心、呕吐、抑制心血管功能等在内的各种健康影响。Ｃ丶３：水果蔬菜，营养不同Ｎ笄：宝贝不爱吃菜没关系，可以通过水果来补充。＞勒：水果所含的维生素和矿物质的种类和数量远少于蔬菜，比如白菜、萝卜等常见蔬菜的维生素Ｃ含量，均高出苹果、梨等达６－１０倍之多。当然，水果因其糖分、有机酸和芳香物质成分，可增加热量摄入，促进食欲和帮助营养吸收，且因可以直接食用、没有营养损失而具有一定优势。＞」苋绱耍如果大量食用甚至替代蔬菜，除了让宝贝摄入多余的不必要的热量外，并无太多好处可言。此外，一次性大量摄入葡萄等高糖水果，还会引起高渗性腹泻，对宝贝健康造成危害。Ｃ丶４：正确搭配，分清易忌。Ｎ笄：宝贝吃了很多肉蛋奶，吃点水果助消化。＞勒：除了在秘籍１中提到的问题外，某些水果如柿子、葡萄、石榴、山楂、橘子等水果所含的单宁酸或果酸以及维生素Ｃ，会与钙结合形成难消化的凝块，引起腹胀、腹痛等胃肠不适。因此，尤其不要与蛋白质及钙含量高的食物如鱼虾蟹和牛奶同食。Ｃ丶５：安全进食，谨防隐患Ｎ笄：果皮上农药含量高，多洗、多泡、削皮吃就不用担心农药的困扰了。＞勒：由于一些农药是从果树根部施入的，因此削皮并不能从根本上解决农药问题。而且水果当中营养素含量最高、风味最好的部分往往在表皮附近，所以只要将水果彻底洗净，带皮食用是最科学的。５比唬对于１岁半以内消化系统的屏障作用尚不健全，或者易患胃肠感染的宝贝，最好还是去皮吃。此外，草莓、葡萄等水果在洗涤时不要去除根蒂，以防洗水果的水从它的“伤口”钻进去，危害宝贝的健康。还有，水果刀也一定要保证清洗干净再用哦！Ｃ丶６：过敏宝贝，提高警惕Ｎ笄：水果不会引起宝贝过敏。＞勒：水果也会引发过敏！杏、芒果、香蕉、樱桃、猕猴桃、哈密瓜、桃子、李子、木瓜、苹果等，对于１岁以内敏感体质的宝贝，也可能是颗“隐形炸弹”。因此，第一次添加时一定要特别小心，应该先从去皮蒸熟的果泥开始少量尝试。Ｌ嵝岩坏悖为了防止龋齿的发生，吃完水果后一定要帮助宝贝清理口腔！