［提要］　贵州９岁的男孩高俊杰身患白血病，在重庆治疗。唯一与他骨髓配型成功的父亲，却在浙江省第一监狱服刑。为了一个孩子的生命，一场跨越浙江贵州重庆三地的“移监救子”接力开始。６月９日，孩子的父亲高强（化名）被押送下抵达新桥医院，本周四，医生将从他身体里取出造血干细胞，输入他儿子俊杰的体内．．．［我来说两句］Ｗ蛉眨新桥医院，奶奶在病房中照顾小俊杰。　记者　张路桥　摄Ｊ桌移监救子　服刑爸爸来渝捐骨髓Ｋ住在医院附近宾馆，十余名狱警２４小时看守，三天后孩子将进行手术４髯攀诸斫病房看儿Ｗ蛉丈衔纾保暗悖在两名干警的随同下，高强戴着手铐来到新桥医院血液科层流病房。“幺儿，你要听妈妈和医生的话。”高强一开口就泪流满面。这是他入狱６年来的第三次见到儿子俊杰。接下来，他将在医院进行一些列身体检查和术前准备，三天后正式进行造血干细胞移植手术。Ｈツ甓天，家住贵州省遵义湄潭县的小俊杰高烧不退，后在新桥医院被诊断为急性髓性白血病Ｍ２型。母亲罗静骨髓配型失败后，希望落在了正在浙江第一监狱服刑的孩子父亲高强身上，可喜的是，父子俩配型成功了。随后开始了一场全国首例的“移监救子”行动：为救孩子一命，浙江省司法部门和贵州省司法部门进行了多次沟通。今年３月，司法部门将高强的服刑地点从浙江省转入贵州省，他在监狱见到了前来看他的儿子。当时，孩子扑上去抠住爸爸戴着手铐的手，哭着喊：“爸爸，回家！”他大哭得呕吐、晕倒了过去。：⒆勇杪韫蛐痪方＝衲辏丛拢小俊杰再次来到新桥医院血液科。６月６日，小俊杰移植手术进入倒计时。＃对拢谷障挛纾兜悖三辆贵州牌照的警车停在了新桥医院住病房大楼门口，罗静看到下车的干警，噗通一下跪在了地上：“谢谢你们，谢谢你们救了我的娃儿。”随后，丈夫高强戴着手铐在两名干警的随同下来到层流病房窗口。“幺儿，你不是天天想爸爸吗，爸爸来看你了。”罗静一边哭一边让孩子接电话和爸爸说话。＞萘私猓高强离开医院后，住在附近的一家宾馆，由十余名狱警２４小时看守。据此次押送人员贵州省湄潭县司法局李局长介绍，犯人因特殊情况临时出狱长达一周是很少见的，他们将积极配合医生的要求，同时严格执行司法规定，高强在接下来的一周内，抽血、手术、吃饭、睡觉等一切活动都会有两名以上干警寸步不离看守，确保万无一失。Ｆ哐爷爷打工挣手术费＞菘〗艿闹髦我缴介绍，造血干细胞移植手术将在本周四进行，根据配型吻合度和目前孩子的情况估计，成功率应该在７０％左右。Ｄ壳鞍谠谌家人面前的问题，还有费用问题，孩子年过７旬的爷爷为了给孙子治病，还到工地做苦工，一天挣６０块钱。ＯＭ这场爱心接力传递到我们重庆，能有一个美好的结局，重庆的爱心人士助这个孩子一臂之力。１澈蠊适慢Ｉ埔饣蜒运盗耍纺挲Ｗ蛱欤罗静说，俊杰２岁多时，爸爸高强因盗窃在浙江衢州被抓，被判刑１０年半。此后７年，罗静和公婆在贵州照顾小俊杰，丈夫在浙江服刑。“我们给孩子说，爸爸到外面打工去了，赚钱回来买大房子。”儿子经常嘴里念叨：“爸爸什么时候回来，人家那些爸爸过年都回来了。”此时罗静只能一次次重复着那个谎言。Ｔ诳〗芪辶岁时，有人告诉他爸爸在坐牢，回到家后，俊杰一直问妈妈什么是坐牢。“好多次都差点骗不过去了，他哭着要爸爸，我好揪心。”罗静说，谎言说了七年。０职址噶舜砦乙舶他＝衲辏吃拢儿子需和爸爸骨髓配型，罗静才向９岁的俊杰说出真相。罗静说，孩子当时哭得很伤心。“儿子有时候会问我，盗窃是啥子？”罗静告诉儿子，爸爸犯了错误，现在正在改正错误。Ｋ淙豢〗芎桶职衷谝黄鸬氖奔洳怀过１年，但是血浓于水，俊杰对爸爸的那份爱，大家都看在眼里。“娃儿跟我说，爸爸虽然犯了错，但是他还是爱爸爸等爸爸回家。”（重庆商报　记者　叶惠娟）　（来源：新华网）