２０１２．０６．２９　ＮＯ．５７６＃翟拢保等眨是全国第１９个“防治碘缺乏病日”，主题是“科学补碘，健康一生”。专家称，碘缺乏可影响宝宝的脑发育，造成智力残疾和体格发育不良。碘元素对人脑的发育起重要作用，碘元素是宝宝成长必不可少的微量元素，尤其是从胎儿到２岁这个阶段，妈妈们一定要抓住这最佳补碘时期．．．．．．Ｈ死嗄苑⒂的９０％是在胎儿、新生儿和婴幼儿期完成。这个时期碘和甲状腺激素，对脑细胞的发育和增生起着决定性的作用。碘是甲状腺制造甲状腺激素的原料，是脑组织正常发育必不可少的营养物质。碘缺乏，影响人类脑组织正常发育，无论是轻度还是重度碘缺乏，都会影响脑发育，损害智力发展。Ｄ宰橹发育有准确的时间表，像火车、飞机一样，按一张严格的时刻表运行，按时开始，准时结束。大体上说，这张时刻表，是从母亲肚子里有了小宝宝开始，一直延续到出生后两周岁以内，这段时间叫做脑发育的关键时期。Ｔ诠丶时期内，大脑神经细胞的生长依靠甲状腺激素是必不可少的。为了制造出足够的甲状腺激素，甲状腺需要充足的碘，如果在此期间发生任何程度的碘缺乏，就会容易导致克汀病（呆小症），表现为智力低下、身材矮小，病情严重的连生活都不能自理，更不能上学，其寿命也很短。Ｇ岫然级，生活虽可自理，但不能做复杂劳动，不能适应社会生活，有听力、语言和运动障碍。聋哑发生率高，甚至出现生长缓慢。！局氐愦鹨伞抗丶期结束后，再进行补碘行不行？专家认为，发育期受到影响的大脑，再不可能达到正常水平了。换句话说，关键期内因缺碘造成的脑发育不良问题，是不可康复的，一旦形成，抱憾终生。因此，这种疾病只有早期发现，早期治疗。Ｈ绾卧绶⑾秩钡獾纳当ΡＷ魑孩子的母亲，首先应该密切注意，宝宝的身体、起居和动作等方面有无异常。特别是在地方性甲状腺肿病的重病区，也就是流行有“粗脖子”的地方，对新生儿更应特别注意。Ｈ绻发现宝宝出生后哭声无力、声音嘶哑、腹胀、不愿吃奶或吃奶时吸吮没劲、经常便秘、脑门也比一般的宝宝大、皮肤发凉、浮肿以及皮肤长时间发黄不退时等，平时宝宝醒来时，手脚很少有动作或动作甚为缓慢，甚至过了几个月也不会抬头、翻身、爬坐等，千万不要把这些都看成是宝宝“省心”、“不淘气”、“不缠人”，而应高度重视宝宝是否有甲状腺低下的可能，应该及早到医院检查确诊。Ｒ蛭缺碘所致甲状腺低下患儿的最大特点，就是从出生就给人以“老实”的感觉，常常是大人把他放到哪里，他便老老实实地原地不动，甚至几个小时也不挪动一下地方。有时大人没有及时给他喂奶、吃饭，他也不会因饥饿而吵闹不休。。！局氐愦鹨伞恐氐闳巳翰沟庠则是什么？孕龄期妇女、孕妇、产妇、０至２岁婴幼儿、学龄儿童是重点补碘人群。首先是孕期和哺乳期妇女要注意补碘，国际推荐的碘营养素标准为每天２００微克，低于这个标准就会出现碘营养不良。孕期和哺乳期妇女，除每天食用适量的碘盐外，还要多吃些海带、紫菜、虾皮等含碘量高的食物。３缘庋问欠乐蔚馊狈Σ〉牧疾啐Ｓ心男┚咛宸椒ㄅ卸先钡猓坎槟虻饫磁卸先钡狻６愿鋈硕言，可定期到医院检测尿液的含碘量，所有新生儿都要进行采血筛查，一旦发现甲状腺激素异常，应及时在内分泌专科医生的指导下进行治疗。６宝宝补碘可有这些途径：＃保母乳喂养的宝宝，尿液碘水平会高出其他方式喂养的宝宝１倍以上。因此母乳喂养是补碘的良好途径。＃玻海产品如海带、紫菜、海鱼等的含碘量最高，如有可能，妈妈可以用不同的烹饪方式，每周都给宝宝安排吃１～２次海产品。＃常为宝宝选购含碘的婴幼儿配方食品，以免宝宝体内碘量不足。＃矗坚持使用食用碘盐烹调。５比唬人体摄入的碘量，不是越多越好，当机体摄入的碘长期超过正常生理需要量时，也可以引起甲状腺肿大，以至于出现甲状腺机能亢进等疾病。所以，人体对碘的依赖性就是这样，少了要得病，多了也不行。！局氐愦鹨伞砍缘庋问欠乐蔚馊狈Σ〉牧疾呗穑渴堑摹Ｃ扛銎胀ㄈ耍每天吃相当于一只图钉尖大小的碘即可，我们一辈子需要的碘约５～６克。如果每人每天通过碘盐获得平均２００微克的碘，就足以满足人体的生理需要量。食盐是补碘的最好载体，通过吃碘盐，就能保证补碘的生活化、适量化及持久性，而且食用碘盐很经济。