提到口腔问题，大部分人没把它当成重要事情看待。但其实，身体很多疾病都可能与口腔问题有关系。口腔里面藏着７００多种细菌，其中一些就可能与心脏疾病等密切相关。因此，重视口腔问题对身体健康大有益处。近日，美国《悦己》杂志就刊载文章，向读者讲述最应该了解的口腔常识。＃保刷牙时间不能少于２分钟。Ｋ⒀朗奔渲辽僖２分钟，每天至少两次，每三个月换一次牙刷。＃玻　口腔癌是最致命的癌症之一。Ｈ嗣浅３；岷雎钥谇恢卓榛蚱鹋荩这有可能会导致口腔癌等严重问题。因此，无论那些迹象有多么微小，一旦发现就要及时就医。＃常　看病前，擦掉口红或唇膏。２蝗换岵涞揭缴的手套上，甚至弄脏牙齿、牙床，影响医生辨色诊断。＃矗运动也会引起牙齿问题。＞缌以硕可能导致脱水，削弱唾液预防口腔疾病的功能。这样，蛀牙、细菌堆积的风险会增大。而且许多运动饮料含有意想不到的糖类和酸类物质可能会破坏你的牙釉质。＃担　口腔预示全身健康。？谇挥跋熳派硖宓钠渌各个部位。如果牙龈有问题，那么心脏病患病率比普通人高４倍。如果第一颗臼齿相对较矮，而且时有疼痛，就表示消化有问题。＃叮　看牙前停用止疼药。Ｓ行┤司常服用阿司匹林等药物，但它会让你在拔牙时大量出血。＃罚　牙龈出血很严重。Ｑ丽赋鲅是炎症表现，很可能你已经出现了感染。＃福　牙膏中含有的磨料并不都是有害的。：芏嗳巳衔牙膏中的磨料会损害牙齿。其实，恰恰相反，牙膏中含有的无水硅酸、木瓜蛋白酶等软质磨料，可以抛光并美白牙齿。＃梗　吃糖不一定会蛀牙。３蕴鹗持灰及时清洁就没有太大问题。而且，均衡饮食才是健康笑容的关键。比如，常常不吃饭，会导致口腔酸性过大，造成蛀牙与牙龈问题。＃保埃舌头也有健康密码。Ｉ嗉庀屎欤表明可能有甲状腺或心脏问题；舌头呈黄绿色，则是肝脏或胆囊问题；略带灰棕色，通常会有消化疾病。