２０１２．０７．２４　ＮＯ．９５８Ｗ悸杪栌捎谑艿郊に氐挠跋欤消化功能减弱，胃肠道蠕动减少，往往会出现胃口不好。再加之夏季炎热，准妈妈出汗多，胃酸容易被冲淡，消化液分泌相对减少，更加重胃肠道的负担，致使食欲不振。所以，准妈妈要特别注意夏季饮食，保证食物多样性、均衡性，摄入充足的营养，以保证妈妈和宝宝的健康。Ｔ懈鞠募疽食注意事项有哪些？＃薄⒆⒁馊攘啃枨蟆Ｈ焉锍跗诓恍枰特别增加热量，妊娠中后期必须依照孕前所需的热量，再增加２００～３５０千卡／天，偏瘦者增加多一点，偏胖者增加少一点。需要注意的是，不要过多增加热量，要与活动相平衡。食物中的脂肪是热量的主要来源，同时妊娠期需要维生素Ａ等脂溶性物质。孕期应有适量脂肪，包括饱和脂肪酸、多不饱和脂肪酸和脂肪酸，以保证胎儿和孕妇自身的需要，但脂肪不宜摄入过多，尤其是食用油，建议多食些橄榄油。还要注意多摄入富含铁、锌、碘和纤维素的食品。＃病⒆⒁獠痛畏峙洹Ｎ提高饮食吸收效率、控制好体重，并利于维持血糖值平稳及避免酮血症发生，建议准妈妈少量多餐，将每天应摄取的食物分成５～６餐，两餐之间可以吃些水果、饼干、巧克力等。每餐七八分饱即可。＃场⒉钩渌果要适量。夏季水果品种丰富，很多准妈妈因没有胃口而大量进食水果，体内摄入了大量糖分，而且很多准妈妈的运动量又很小，造成了体重迅速增加，再加上孕期的生理变化容易导致糖代谢紊乱，极易发生妊娠糖尿病。而妊娠糖尿病如控制不及时，不仅影响母亲健康，而且易引发孕妇感染、流产、早产、羊水过多等情况，严重的还会因母体血糖水平过高、体重过多增加，使胎儿巨大，造成分娩困难，增加难产、新生儿产伤、产后出血发生的几率。因此，专家建议准妈妈，夏季水果的补充最好是在两餐之间，每日最多不宜超过２００克，并且选择水果时应尽量选择含糖量低的水果，或以蔬菜代替，如西红柿、黄瓜等，千万不要无限量地吃西瓜等高糖分水果。＃础⒆⒁獠钩渌分。炎炎夏季，准妈妈的新陈代谢比平时有所增加，生理负荷加大，再加上气温较高，容易脱水，极易发生中暑，因此准妈妈应该注意多喝水，多吃新鲜蔬菜、瓜果以及新鲜豆制品，但尽量少吃冷饮，胎儿受不了太多冷的刺激，而且子宫也会收缩或造成准妈妈腹泻。对准妈妈来说，白开水、绿豆汤、牛奶、豆浆、自制蔬果汁、柠檬茶都是很不错的补水食品。＃怠⒆⒁庋成良好的膳食习惯。注意饮食规律，按时进餐，少食零食、油炸等食品。少吃盐和盐渍制品、刺激性大的食品。母亲不吸烟、饮酒、少喝咖啡。多喝水，每天喝６～８杯水（每杯约２００毫升）。Ａ硗猓营养再好也要注意卫生。夏季是病菌最易滋生繁殖的季节，要特别注意饮食卫生，预防食物中毒。准妈妈一旦吃了不卫生的东西，引起消化道感染的话，严重的会导致子宫收缩，甚至引发早产。因此，准妈妈在进食瓜果蔬菜时，一定要注意饮食卫生，生吃水果前必须洗净；冰箱食物要生熟分开，煮过后才能进食；绝对不吃变质的菜，尽量不吃隔夜菜，不到卫生状况差的餐馆就餐，以免病从口入，危及母婴健康。８魑蛔悸杪柙谙奶炜汕万不要忽视饮食。夏季孕妇特别要注意饮食卫生，否则会引起消化道感染，严重的会导致子宫收缩，甚至引发早产。Ｔ懈鞠募竞壤湟须提防中毒Ｔ懈驹诨吃衅诩洌本身抗感染能力降低，上呼吸道容易招致病毒或细菌感染，加上冷饮可刺激鼻咽部粘膜血管收缩，血流减少，局部抵抗力降低，使潜伏在鼻咽部的细菌与病毒乘虚而入，引起上呼吸道感染，或诱发急性扁桃体炎，严重者还可出现高热，头痛、咽痛、食欲不振等全身中毒症状。