爸爸独特的６个育儿小妙招本文Ｔａｇ：爸爸　独特　育儿　来源：中国早教网　２０１１－１２－２６导语：当男人成为了孩子父亲后，会自然地增加一份成熟和责任。父亲和母亲在育儿方面有很多不同，事实上男人更喜欢动脑子，在搞定宝宝方面也自有其独特的妙招。８盖自谡展吮ΡΨ矫嬉灿泻芏嗵厣的小妙招，妈妈们不妨也来学习一下哦！＃薄⒊国歌：让儿子安静Ｔ诙子果果５个月大时，为了能让他安静下来，我真是煞费苦心，把我所会的儿歌，甚至简短的唐诗都给他念了，也无济于事。后来有一次，经历了瞬间的绝望后，我开始非常严肃而虔诚地唱起了国歌，可能是因为歌声比较浑厚，激起了儿子最初朦胧的＂爱国之心＂，他一下安静下来了。在以后的几个月中，只要我一唱国歌，他就会安静下来，两眼紧盯着我．．．．．．＃病⒔拥缁埃貉杆倩荒虿箭Ｎ腋１岁的女儿换尿布时，她总是不停地动，常让我无法进行而失败。据观察发现，女儿最喜欢的一件事就是抢我或她妈妈的电话，所以我就投其所好，发明了一个让她不动的方法。要换尿布时，我就假装拿起电话听一下，然后对女儿说：＂贝儿，你的电话。＂在她对着电话咿咿呀呀的时候，我就迅速地把尿布换好。＃场⑼妫⒀氨Γ：主动上床睡Ｒ郧埃每天晚上要４岁的儿子上床睡觉可是件难事，总是要费很多周折。为此事，他妈妈也感到非常烦恼。一天晚上，我把儿子的睡衣藏在被子下面，并且让他自己去寻找睡衣。没想到，他很喜欢这种＂寻宝＂游戏，现已几乎成为每天睡觉前的惯例。我常常把他喜欢的，且在睡前要看的书藏在床上，或是床旁柜等其它地方，然后给他三条线索寻找。现在他已经爱上睡觉时间，有时候还主动要求早点上床呢。我觉得，对小孩子讲道理很难行得通，而如果把每件事都当成游戏，不仅能达到目的，孩子也会非常开心。＃础⒍ㄊ北恚河蜗酚惺毕摭Ｈ茫乘甑呐儿停下手头的玩具去做另一件事情无异是一场战斗，需要费很大的劲。有一次，我指着手腕上的手表告诉她：＂现在我们有５分钟的时间滑滑梯，５分钟后它就会响，表示游戏就结束了。＂让我感到十分惊讶的是，当定时的声音响完后，女儿就开始关注起我的手表。一整天都是这样，她总在关心我的手表发出的声音。当然，这一整天，她都乖乖地按照我最初的计划。以后，每次出去玩，她都要我的手表发出这种提示声音，无形中让她了解了时间概念。＃怠＂笑脸＂餐：孩子乐意吃Ｅ儿每天吃早餐，很让妻子费心，但仍是大哭小叫的。后来我主动承担了做早餐的任务。一天早上，我把早餐做成了一个笑脸的形状――两个煎蛋做成眼睛，烤面包片做成耳朵，火腿做成嘴巴，奶酪成鼻子。女儿看后惊喜极了，很快就把盘子里的东西吃得干干净净。现在，我每天早上都做这种尝试，使用各种谷类食物、蔬菜、水果，利用它们各自的颜色，构造出不同的造型，让早餐成为一幅幅卡通画。让我意外的是，女儿不仅爱吃早餐，还由此爱上了画画。＃丁⒔补适拢悍直鸶顺利Ｈツ昵锛径子上幼儿园了。我在校门口和他分别时，他会很沮丧。为了让儿子尽快度过这个特殊时期，我就每天给他讲个新故事。故事在去幼儿园的路上先讲一半，如果分别时他不哭闹，晚上接他时就接着讲另一半，就这样，没有多少时间，儿子就度过了艰难的时期。不过这期间，对我的挑战也蛮大的，每天讲的故事要有质量、要新颖，并且还得在最精彩的地方戛然而止，这样才能吸引他期盼得到故事的后半部分。Ｓ谑牵我每天得花时间看些童话书，并且设计好故事的进程。现在儿子特别喜欢我跟他在一起。