２０１２．０７．０５　ＮＯ．６２６３Ｌ到很多孕妈抱怨晚上睡不好觉，虽然睡的是凉席，但是每天前胸和后背都出很多汗。孕妇夜间出汗正常吗？为什么孕妇睡觉容易出汗呢？有什么方法可以减少出汗吗？Ｐ”嗤萍觯糊Ｔ懈疽辜涑龊苟嗍钦常的生理现象，这是由于孕妇在怀孕期间雌激素增加，血中皮质醇结合球蛋白浓度增加，导致肾上腺皮质功能处于亢进状态，加之孕期基础代谢率增高，植物神经系统功能随之发生变化，引起血管舒缩功能不稳定，皮肤血流量增加，于是出汗增多。到妊娠晚期可能还会发生多汗性湿疹。这种现象会一直延续到产后。３龊故保人体内的氯化钠、氯化钾、尿素、乳酸等代谢废物随汗液排出体外。因此，可以说，孕期多汗是一种保护性的生理反应，有益于孕妇的身体健康。Ｋ淙凰党龊故钦常的事，但是每当问道满身的汗臭味，总是有种难言的烦躁。下面介绍几招，让你度过一个清凉的夏天。＃薄⒋┨烊涣献拥目硭梢路Ｏ娜昭籽祝人体出汗较多，而准妈妈本身就比其他人代谢更旺盛，因此一定要选择利于排汗的衣物。这样一是相对凉快，而且出汗后也容易被衣服吸收；二是天然料子的衣服能防止摩擦皮肤，避免引起皮疹、皮肤感染等。长袖衣服、阔腿长裤和长裙都可以帮助你在夏天中保护皮肤不被太阳晒伤。Ｌ崾荆航ㄒ榇┛硭伞⒚拗实囊挛铮衣着尽量凉爽宽大，胸罩和腰带不宜束缚过紧，以免引发乳腺增生和影响胎儿的发育。贴身的衣裤最好也选择真丝或棉质的，以轻软舒适、容易透湿吸干、散发体温为宜。＃病⑼獬鏊嫔硇带小用品Ｔ新杪柰獬鍪笨梢运嫔硇带小喷雾器，现在很多卖日用品或化妆品的地方都可以买到小喷雾器，你可以在里面装上瓶装水或自来水。当你觉得很热时，细细的水雾可以帮助你降温。你也可以从药店购买矿泉水喷雾，对保持凉快也很有作用。不过，你也会发现经常在皮肤上喷水容易使皮肤略显干燥发紧，这是由于皮肤上的水分蒸发所造成的，所以，在喷水之后还要再搽一些保湿霜。３了小喷雾器，一个小小的电动风扇也有助于降低热度。你最好随身带上备用的电池或备用的小风扇。当你身处拥挤的地方，比如公共汽车上、排队时，或是在炎炎烈日下，感觉很热的时候，可以随时拿出来缓解一下。Ｌ崾荆航滴掠敕郎苟栽新杪柰样重要，孕妈妈外出时也要注意防晒，所以孕妈妈出门一定要打伞或戴遮阳帽。选择一款能够遮住脖子的宽沿帽，或是在帽子后部加一块棉围巾挡住脖子，可以让你保持凉爽。出门前最好涂抹不含铅的防晒霜，而回来后要尽快洗净防晒霜。＃场⑶擅钍褂每盏鼾Ｑ兹鹊南募径匀魏我桓鲎悸杪枥此担都是个难熬的季节。很多准妈妈为了舒服，经常把空调的温度调的很低，殊不知，孕妇在使用空调时，冷气不能太强，冷气如果开得太强，会使皮肤收缩，反复出现这种情形会使子宫收缩，有流产、早产的可能。此外，身体过度收缩也会成为疾病的原因。所以，孕妈妈使用空调时，室温维持２５℃左右，与外气温相差５℃，半夜冷气开的弱些。Ｌ崾荆涸谑彝夂苋龋而室内温度很低的情况下，你会发现自己在环境转变的时候会发抖。最好的方法是，在你出门的时候把房间里的空调打开，等你回来之后就把空调关上。这样做的好处是，在你回到房间的时候，房间里面是凉爽的，而当你一直待在房间里面的时候，又不会感觉太凉。另外，到夜里你就需要把空调关了，等到天亮之前必须要上厕所的时候再打开就好了。