在开车时，不少家长把孩子抱在怀里，或者是让他们自己在后排玩耍，但事实上，这时候孩子们正面临巨大的风险。儿童座椅，对于不少家长而言，是一个熟悉又陌生的东西，不过从昨日起，国内首个针对儿童座椅的国家标准《机动车儿童乘员用约束系统》正式开始实施，国内生产的儿童座椅在拥有明确生产标准的同时，也将引起更多家长的重视。不过，业内专家表示，国标中并未强制要求使用儿童座椅，预计相关规定还要等一段时间后才会出台。Ｈ鲜队形笄３悼慢也面临安全隐患Ｓ泄囟童乘车的风险，虽然早已在各种场合被多次提及，但是一直以来在国内的家长中并未引起足够的重视。不少家长出于各方面的原因，都没有在车上安装专门的儿童座椅，一些购买了儿童座椅的家长，也因为儿童座椅占位置、安装比较麻烦等原因，最终让其束之高阁。据了解，目前不少家长对于儿童乘车安全存在不小的认识误区，许多家长都认为“只要把孩子抱好，车开慢点就没有问题”，但事实上不少研究都表明，就算在车速很低的情况下发生碰撞，没有使用安全座椅的儿童也将面临极大的安全隐患。！吧砦一个车手，对汽车碰撞后所产生的冲击力最了解不过。很多人坐在车里，怀抱婴儿，以为一旦发生事故，自己臂力无限。甚至我身边的不少朋友都没有把儿童安全座椅当一回事，我百般劝导，他们只回答你一句话，哎哟不要紧的呀，开得慢点就好了呀。这是重大误区，没有儿童安全座椅的保护，就算速度为３０公里每小时的撞击，小孩都可能受伤，更可能被甩到车外。”在今年儿童节期间，韩寒在微博上呼吁，国家应出台相关的法律法规强制使用儿童安全座椅。９标出台后Ｇ恐剖褂眯杞铣す渡期Ｗ蛉眨国内首个儿童座椅的国家标准《机动车儿童乘员用约束系统》正式开始实施。据业内人士介绍，该国标是参照欧盟ＥＣＥＲ４４标准制定的，基本参数和欧盟ＥＣＥＲ４４标准完全一致，该标准是目前儿童安全座椅领域最为先进的行业标准。＜钦吡私獾剑国标出台之前，国内没有针对儿童安全座椅的相关标准，各家厂商都可以按照自己的标准来生产安全座椅，导致目前市面上各类儿童安全座椅产品的质量良莠不齐。在新标准实施之后，将对生产厂家的产品质量起到约束作用，劣质产品也将有鉴定依据。Ｒ的谌耸勘硎荆从标准出台到推行产品认证中间还需要几个月的过渡期，之后相应的产品上都应该贴上经过认证的３Ｃ标志，让消费者方便地识别经过国家标准认证的产品。Ｍ时，在儿童安全座椅的强制使用上，此次的国标中没有涉及相关规定。对此，业内人士普遍表示，在国标出台之后，距离消费者强制使用，往往需要一段较长的过渡时间，“比如安全带的国家标准，上世纪９０年代就已经制定，但是一直到２００５年才将强制使用的规定写进法规。”尽管如此，出台儿童安全座椅的国标无疑有利于这种产品的推广。本报记者　王鑫！炯钦叩鞑椤魁６童安全座椅市场良莠不齐Ｄ壳岸童安全座椅市场的情况到底如何？昨日，记者走访了成都市部分商场后发现，目前市面上儿童座椅的价格高的可以达到四五千元，便宜的可以低至一二百元一个，价差非常大，不少家长也纷纷表示，不知道如何选择和区分儿童座椅。Ｗ蛉占钦呃吹轿挥谕蚰瓿「浇的一家大型儿童用品商城，在这里有不少的儿童座椅产品正在销售，记者注意到，这些产品的价格主要集中在２０００－３０００元左右，一些从外形上看比较豪华的儿童座椅，价格则在四五千元的水平。不过，跟商场内的其他儿童商品相比，儿童安全座椅似乎比较冷门，记者观察了半小时左右，前来选购儿童座椅产品的人寥寥无几，下手购买的更是一个都没有。记者采访了几位家长，他们都表示，不知道如何选购和区分儿童安全座椅，也不知道应当如何使用。２还，记者在网上查询儿童安全座椅后看到，不少商家都在销售儿童安全座椅，但是价格差别却非常大，其中价格最低的仅需要几十元就可以买到。对此，一位业内人士表示，目前儿童安全座椅的市场良莠不齐，有些质量太差的座椅不仅无法保障儿童的安全，甚至会变成更大的危险，“有些质量差的座椅，在碰撞时可能发生塑料断裂的情况，极有可能造成小孩受伤。”他建议，家长在购买儿童安全座椅时，尽量到正规的商场进行咨询，同时也不要过于贪图便宜，应该选择最适合自己的安全座椅。