随着宝宝一天天长大，能够吃的食品越来越多，慢慢接近成人，家长往往会忽视对宝宝饮食的选择，给宝宝做饭也不像小时候那么精心了，吃东西要比以前随便。这时就有可能会出问题，有的宝宝就在这个时候出现了食物中毒。Ｒ弧　⒎共艘尽量现做现吃，避免吃剩饭剩菜。Ｐ孪实姆共擞养丰富，剩饭菜在营养价值上已是大打折扣。而且越是营养丰富的饭菜，菌越是容易繁殖，如果加热不够，就容易引起食物中毒。宝宝吃后会出现恶心、呕吐、腹痛、腹泻等类似急性肠炎的症状。因此，要尽量避免给宝宝吃剩饭菜，特别是剩的时间较长的饭菜。隔夜的饭菜在食用前要先检查有无异味，确认无任何异味后，应加热２０分钟后方可食用。６、给宝宝选购食品时要注意检查生产日期和保质期限，一定不要买过期的食品。Ｒ丫买来的食品也应尽快给宝宝食用，不要长期放在冰箱里，时间长了也有可能会超过保质期。还要认清食品的贮藏条件，有的食品要求冷藏，有的要求冷冻，不能只看时间，食品在冷藏条件下存放１０天与冷冻条件下存放１０天完全是两个概念。不能存在侥幸心理，以为食品只超过保质期两三天问题不大，因为有些食品上标明的生产日期和保质期本身就有可能不完全与实际情况相符。打开包装后，要注意观察食品有无变色、变味，已有哈喇味的食物就千万不要给宝宝吃了，否则，吃了这样的食品就有可能使宝宝食物中毒。Ｈ、尽量不要给宝宝吃市售的加工熟食品。Ｈ绺髦秩夤尥肥称贰⒏髦秩獬Α⒋装烧鸡等，这些食物中含有一定量的防腐剂和色素，容易变质，特别是在炎热的夏季。而且有些此类食品的生产者未经许可，加工条件很差，需要格外小心。如果选用此类食品应选择在较正规的国营超市购买。食用前必须经高温加热消毒后方可。Ｋ摹⒂行┦澄锉旧砗有一定毒素，需正确加工才能安全食用。１热纾罕舛怪泻有对人体有毒的物质，必须炒熟焖透才能食用，否则易引起中毒；豆浆营养丰富，但是生豆浆中含有难以消化吸收的有毒物质，必须加热到９０度以上时才能被分解，因此豆浆必须煮透才能喝；发了芽的土豆会产生大量的龙葵素，使人中毒，不能给宝宝食用。Ｎ濉⒂行┦澄锱胫剖北匦胗惺实钡拇毒摺｝＠如：不能用铁锅煮山楂、海棠等果酸含量高的食品，那样会产生低铁化合物，致使宝宝中毒。１疚南喙赝萍