怀孕期间出现便秘很正常，大多数的准妈妈也深受便秘的困扰，一般情况下，孕妇尽量避免服用泻药，尽量用饮食来调理，在这里，小编就推荐几种能缓解便秘的水果，以供准妈妈的参考。Ｏ憬叮糊Ｏ憬叮担埃翱耍饭前一次食完，每日１－２次，连服数日。主治热秘者。香蕉是润肠的，可缓解便秘症状，会起到加快消化的作用，增加胃肠蠕动。再次提醒只有熟透的香蕉才能有缓解便秘的功能，生的香蕉吃得太多反而会加重便秘。Ｆ还：？俺扑果之王，它含有多种维生素和矿物质、苹果酸鞣酸和细纤维等，许多孕妇怕胖，多吃苹果则可防止过度肥胖，同时对胎儿发育很有帮助。苹果对肠胃功能也具调节作用。若能连皮一起吃，无论便秘或拉肚子都能改善，为便秘所苦之孕妇不妨多尝试。２葺：：有极丰富的维生素Ｃ，可预防感冒。而其中所含果胶和有机酸可分解食物中的脂肪、促进食欲及加强肠胃蠕动；国外还有研究报告指出，草莓可去除体内的重金属。比较有问题的是，草莓清洗比较麻烦，怕有农药残留问题。８探郏糊８探酆丰富的纤维素及多种营养素，能促进胃肠蠕动和消化，又降血脂、降血压；适量食用有一定疗效。Ｆ嬉旃：Ｆ嬉旃不仅含有丰富的维生素Ｃ、维生素Ａ、维生素Ｅ、钾、镁，以及其他水果中少见的叶酸、β－胡萝卜素、钙、黄体素、氨基酸、天然肌醇等对孕妇和胎儿有益的营养成分，而且富含能促进肠道蠕动的膳食纤维。Ｔ懈颈忝厥沉品烬Ｑ嗦笃Ｑ嗦笾械牡鞍字省⒅肪以及磷、铁、钙、Ｂ族维生素、维生素Ｅ、尼克酸、叶酸、泛酸等营养元素的含量，都在各类粮食作物中名列前茅，它还含有谷类食粮中均缺少的皂甙。针对便秘，燕麦不仅含有远高于其他粗粮的可溶性膳食纤维，其所含的维生素Ｂ１、维生素Ｂ１２还能有效地调理消化道功能，从而达到改善便秘的效果。Ｐ√士：为了保留营养成分和膳食纤维，有时候不得不牺牲一下口感。所以，应该食用需要烧煮的、不含任何糖类或其他添加成分的天然麦片，而不要买口味香甜、精加工过、用水冲泡即可食用的方便食品。７涿埤７涿凼翘烊坏拇竽宰滩辜粒在所有天然食品中，蜂蜜所含的大脑神经元所需能量最高，并富含多种微量元素及维生素。蜂蜜还可促进消化吸收，增进食欲，镇静安眠，提高机体抵抗力，对促进婴幼儿的生长发育尤其是大脑发育有着积极作用。而蜂蜜同样具有良好的润肠通便作用。Ｐ√士：用于便秘的防治，以油菜蜜、茶花蜜和枇杷蜜为最佳。冲泡蜂蜜时，最好用冷开水或者低于５０℃的温水，因为高温会破坏蜂蜜中的酶、维生素、矿物质等营养物质。