减肥有时并不像人们想像的那么困难。只要你在生活细节上能保持良好的习惯，饮食减肥再加上运动瘦身，小肚子一定会日益消退。＃薄⒚刻熘辽俪裕掣鏊果和３两蔬菜＜跣「估氩豢全身减肥，因此控制摄取的总热量相当必要。多吃水果和蔬菜不仅容易产生饱腹感，还能帮助你减少吃甜品的强烈欲望。此外，多吃富含纤维的食物能有效治疗便秘，而便秘是你小腹鼓胀的元凶之一。＃病⒚刻炀疟水，少喝碳酸饮料Ｔ缟铣栽绮椭前喝杯白水、淡蜂蜜水或者添加了纤维素的水，能够加速肠胃的蠕动，把前一夜体内的垃圾、代谢物排出体外，减少小肚腩出现的机会。此外，尽量少喝碳酸饮料和那些含糖量高的饮料，它们会让你的肚子鼓得像个气球。＃场⒃独刖评帻Ｎ蘼凼瞧【啤⒓ξ簿啤白酒，还是其他形式的酒精饮料，都可能是造成你腹部赘肉的主凶。酒虽然不含脂肪，但卡路里含量却很高，仅一杯２００ｍｌ左右的酒精饮料，热量便可达到１００千卡。酒还会提高你身体的皮质醇水平，这种强力的荷尔蒙恰恰是小腹储存脂肪的帮凶。Ｈ绻想达到减去腹部赘肉的目的，就要控制住节奏，避免一开始就做很多次数的仰卧起坐，导致肌肉酸疼。最初可以尝试一分钟做５次，此后慢慢增加，直至达到每分钟３０次左右即可。要注意控制发力的部位是腰部，而不是腿部，或者手臂。＃础⒀鑫云鹱Ｈ绻想达到减去腹部赘肉的目的，就要控制住节奏，避免一开始就做很多次数的仰卧起坐，导致肌肉酸疼。最初可以尝试一分钟做５次，此后慢慢增加，直至达到每分钟３０次左右即可。要注意控制发力的部位是腰部，而不是腿部，或者手臂。＃怠⑼ρ直身端坐＜醴视惺辈⒉幌袢嗣窍胂竦哪敲蠢难。有些人只要纠正坐姿，收腹挺胸，便能减去一些聚积于腹部的脂肪。随时提醒自己挺胸、缩腹、直腰、坐如悬钟，哪怕是不能始终保持，想起来就做，都有可能从肚子上减去２斤或更多累赘的脂肪。＃丁⒑衾圈转起来？吹缡铀潮阋∫灰『衾圈：摇呼啦圈每公斤每小时可消耗约５大卡热量，以４５公斤的体重为例，一小时大约可消耗４５（公斤）ｘ５大卡＝２２５卡的热量，而且假以时日就会变成纤腰款款的美人。＃贰⒆鲆桓霭干净的女人Ｗ约旱囊路自己洗，不要扔进洗衣机，然后就躺在沙发上看电视。饭后清理厨房，拖拖地板。抹抹桌子和其他家具，让自己成为勤劳而又干净的女人。Ｕ庑┤粘＜椅窕畋苊饬四惴购罅⒖烫勺呕蜃着，阻止脂肪囤积在小肚腩，同时还能消耗不少卡路里呢。