随着压力的增大，很多女人都出现了早衰的现象，这是为什么呢？其实这是卵巢在作怪，女人卵巢出现早衰的现象便会导致女人老的快，你会呵护卵巢吗？试试这七个方法吧！Ｅ性从３５岁就要开始注意包括卵巢在内的全身保养，如注意合理的饮食结构，定期做体检等等。如果一定要给卵巢保养开一道良方，卵巢的保养是一个长期的过程。＃薄⑹实痹硕预防卵巢癌Ｊ实痹硕调节人体免疫力，有助于防止卵巢癌，同时还可以阻止其它相关的妇女病，如子宫癌等；可以阻止身体过多积累脂肪，而身体中脂肪的多少会影响到荷尔蒙的分泌。同时，适当的运动也可能增强了免疫系统，从而降低了女人病的发生。＃病⒁食调养３：扰Ｄ蹋多摄入鱼、虾等食物，这些食物所富含的植物性雌激素能弥补由于雌激素分泌不足对女性身体造成的影响。另外可在医师的指导下服用补养肝肾、滋补气血的药物，如何首乌、熟地、黄芪等。＃场⒁茶可防卵巢癌Ｃ刻旌攘奖以上茶的女性与那些从不喝茶的人相比，患卵巢癌的风险降低了４６％。而且，每多喝一杯茶，这种风险就降低１８％。具体到茶叶种类的选择上，无论是英国人钟情的红茶还是东方人喜爱的绿茶都有同样的防癌效果。＃础⒙殉脖Ｑ按摩手法！沐浴清洁后取适量的卵巢保养精油，均匀涂抹于腹部，从锁骨向肚脐方向顺势按摩；、沿腰线左右两侧向肚脐揉压，上腹部加强横膈膜。下腹部加强子宫卵巢区；、对手以肚脐为中心，顺时针方向深沉按下腹部，加强卵巢吸收。＃怠㈣べけＱＭü瑜伽特殊的锻炼动作，配以特殊的呼吸方式，可以疏通女性器官的气血循环，调整荷尔蒙的分泌。＃丁⒍ㄆ诩觳樾约に亍⑷橄俸妥庸内膜８据体内激素水平高低，采用激素替代疗法。须适量服用雌激素的患者，三个月要监测一次，在医生指导下服用，从而推迟卵巢功能的衰退期。＃贰⒔】瞪活方式２灰做超负荷的运动或超负荷的体力劳动。２后提倡母乳喂养，哺乳时间尽量延长，生育期妇女避孕避免采用口服避孕药的方法。２灰吸烟以及被动吸烟。２灰吃减肥药，即使吃也要吃温和型的减肥药。Ｒ保持愉悦的心情，适量减压。