一个月当中的某些日子里，你的心情特别好，皮肤细腻、红润、有光泽，但到了某些日子，无论你怎么调整，情绪就是好不起来，皮肤也会变得特别糟糕，这究竟是什么原因呢？其实，这一切均源于女性每月一次的生理周期（月经）。Ｒ桓稣常的女人一生中要经历将近４０年每月一次的月经期，女性在月经期间由于体内激素分泌量的变化和一定的失血，会使大多数女性面色暗淡、眼圈发黑，有时候还会出现暗疮，让女性看上去“花容失色”。因此，女性月经期皮肤的护理和化妆就显得很重要。为此，专业美容师提出了根据女性的生理周期的变化来安排一个月的美容护肤课程的建议，关爱自己的女性不妨照此建议试试。Ｉ理期前的焦躁期Ｔ谠戮期即将到来的前一周，麦拉宁细胞异常活跃，请注意防晒美白和祛皱。黑斑、皱纹的形成和女性荷尔蒙有相当大的关系，这期间从事户外活动时很容易产生皱纹和斑点，即使在秋冬季也要注意防晒，再选择以含果酸、核酸、维他命Ｃ等具美白效果的产品来保养肌肤。尤其是维他命Ｃ，不但能抑制麦拉宁色素的生成，还能平抚皱纹，甚至可降低导致麦拉宁色素的生成，还能平抚皱纹，甚至可降低导致麦拉宁色素增加原因之一的过氧化脂质。另外，维他命Ｂ２可改善皮肤粗糙、面孢的生成。使用高效的专业保养护肤品解决皮肤问题，预防皱纹产生的最基本对策是避免紫外线的照射，因此防晒乳液是你的上佳选择。一般人容易疏忽手部的防晒，手部防晒品无法抵抗长时间日晒，一旦洗手流失时，别忘了再涂抹。Ａ硗猓在此期间应加强对皮肤的清洁保养，使用柔和的洁面剂清洁，再拍上充足的爽肤水滋润皮肤。油性皮肤者更需要特别注意，因为油性皮肤的皮脂分泌旺盛，容易造成毛孔堵塞，如果不妥善清洁，在月经来临时容易长出暗疮。Ｉ理期间的暗淡期Ｕ馐羌》糇钗敏感的时期，洗脸、洗头动作要轻柔，使用的洗脸用品与洗发精要含有保湿成分。在卵细胞荷尔蒙分泌减少的生理期间，血液循环不良，易出现贫血现象，可适当补血。在此期间，有些人肌肤状态会变得干燥敏感，有的人还会出现皮肤粗糙、浮肿的现象，最好全面使用各种保湿护肤品＞期女性会感到非常疲倦，为了消除眼部的疲倦感，减轻眼周黑晕，可做一些特殊的护理，以减轻症状。每晚用冷霜在眼周围做眼部按摩，轻轻地在眼周画圈，然后用手指轻扣眼眶，点压眼眶上的穴位，按摩完毕洗去冷霜。若眼睑浮肿，可以将两块化妆棉浸泡在茶水中，然后取出敷在眼睑上，１０分钟后取下，可消除经期的眼部疲劳、浮肿及黑眼圈。＞期妇女的化妆要与往日有所不同，才会容光焕发、明艳亮丽，应选用略带粉红色的滋润性粉底，以减轻面部的晦暗。在下眼睑处涂上遮瑕膏，以遮盖黑眼圈；在上眼睑涂一层淡淡的棕色眼影，以减轻浮肿的感觉。然后选择与服装同色系但鲜艳一些的颜色，涂在眉骨下，以增强眼部的立体感。唇膏的色泽要选择鲜艳一点的，再涂上一层亮光油，腮红的颜色要与口红、眼影及服装互相协调一致。Ｎ了避免脸色发暗和皮肤变得粗糙，女性在经期应保持充分的睡眠，这是经期美容护肤的关键。Ｉ理期后的欢欣期Ｕ馐且桓鲈吕锛》糇刺最好的时期，可以趁此时机去做脸部按摩、脱毛、去粉刺，让肌肤晶莹剔透、粉嫩动人。这个时期里荷尔蒙的分泌越来越活跃，正好对肌肤进行较大刺激性的保养。头皮也属于皮肤的一部分，它的周期可以看成和脸部皮肤相同。既然头皮处于稳定期，头发状态最佳，像烫发、染发、护发等改变造型的尝试，要做正是时候。