２０１２．０７．１６　ＮＯ．２７７？学后，班级里都要排座位、站队列，尤其是新生。诚然，高与矮是相对的，人体的最终身高和遗传、环境、营养、运动、睡眠、社会心理因素分不开，但如果你的孩子经过一个假期，仍旧因为个头矮小而坐在班级的前三排，并且每年的生长速率低于４厘米，与同龄孩子的差距逐渐拉大时，你就要多加留意了，及早带孩子到儿科内分泌专科咨询检查。０小症是一种疾病Ｊ鸵山饣笊长激素＃矗６岁抓紧治矮小Ａ俅惨窖в帽曜疾罘ê蜕砀甙俜治环来判断矮小；儿童身高低于同年龄、同性别、同地区、同民族正常儿童身高标准的第３个百分位或两个标准差（即比平均身高低５－１０厘米以上）。北京市曾经针对７０４３１名６－１８岁中小学生身高的调查显示，青少年儿童平均矮小症患病率为３．７７％。０小症是一种疾病７用保健品来“助长”，往往是矮小患儿家长的首选，可是，巨额经济投入换来的是惨痛的教训，矮小症是一种疾病，查明病因后对因治疗，才是根本。据调查，国内七成家长不知道孩子矮小可能是由疾病引起。矮小的病因多种多样，内分泌疾病、家族性矮小、体制性生长和发育延迟、染色体异常等等，其中，有一部分孩子患者生长激素缺乏症，是由生长激素分泌不足而引起的生长障碍、身材矮小，以往被称为“垂体性侏儒症”。对于这些孩子，采用生长激素注射是有效的治疗措施。Ｊ鸵山饣笊长激素；裣と氛锝峁，很多家长立即表示放弃治疗，“生长激素是＇激素＇，小孩子怎么能用呢？实际上人们通常所说的“激素”，一般是指糖皮质激素和性激素，家长顾虑的是给孩子用这类激素，虽然也冠名“激素”，生长激素并不在其列。Ｉ长激素是脑垂体前叶分泌的一种蛋白质激素，由１９１个氨基酸组成。它是调控人体从出生到成人的正常生长所必需的物质，也是唯一使骨骼线性生长的激素。作为药物使用的生长激素是采用基因重组技术人工合成的，与人脑垂体产生的生长激素的化学结构完全一样。糖皮质激素是由肾上腺皮质分泌的一种类固醇激素。性激素是由性腺及肾上腺皮质分泌的几种类固醇激素。无论从来源、化学结构，还是从生理、药理作用上来说，生长激素都与糖皮质激素及性激素完全不同。恰当注射生长激素，及时复查随访，是不会产生糖皮质激素或性激素样的作用和副作用的。＃矗６岁抓紧治矮小２宦勰信，判定儿童矮小有一条黄金分界线，那就是４岁。４岁左右，人体内生长激素、甲状腺素已基本形成，饮食、睡眠习惯逐渐形成，从身材上可以看出是否存在缺陷，这些条件对今后的生长发育都起着决定性的作用。＝ㄒ榧页っ俊。哺鲈隆「孩子量一次身高，如果生长速率过慢，就需要及时看医生了。国内接受矮小治疗时间比较晚，７０％的年龄段在１１至１６岁。而国外的治疗平均时间为６岁。起治年龄偏大，对成年身高贡献较小，早期治疗可最大限度提高患儿的成年身高。因此，４－６岁是由生长激素缺乏引起矮小的理想诊治年龄。