２０１２．０７．２３　ＮＯ．１００４Ｏ奶斓搅耍办公室的空调也开始轰隆隆地工作了。每天坐在办公室上班，孕妈妈一边美滋滋地享受着空调带来的清凉，一边担心办公室变成“空调房”了，“空调房”太冷会不会对宝宝有影响呢？Ｔ新杪柙谌焉锲诩湫鲁麓谢比较旺盛，所以夏天孕妇比较怕热。高温会让孕妈妈的身体变得太热，加快心跳，从而使流向胎儿的血液量减少，这可能会对宝宝造成压力。Ｊ褂每盏髂苡行Ы档褪夷谖露龋给孕妈妈带来凉爽的工作环境，但也很容易让孕妈妈患上“空调病”。当办公室变成冷冰冰的“空调房”时，孕妈妈要注意些什么呢？？盏魈冷注意保暖Ｒ话惆旃室的空调温度保持在２６℃～２８℃之间。这样你会觉得比较舒适。如果你的办公室里空调温度开得非常低，你没有办法控制室内温度，也不需要过于担心，室内的低温一般不会伤害到你的宝宝，你温暖的子宫和包裹着宝宝的羊水会给他足够的保护。不过长期受寒会改变子宫的周围环境，建议办公室的妈妈常备一件薄外套或者披肩。如果在办公室感到冷的话，要穿上小外套来保暖。特别一些穿孕妇裙的孕妈妈要注意腿部的保暖，在腿部位置盖上披肩，以防腿部受冷。Ｈ绻公司条件允许的话，孕妈妈可以申请更换工作环境，到没有空调的房间工作，那就最好不过了。不过如果只能呆在“空调房”中，那需要与同事协商，看能否每隔２～３小时左右通一次风，每次在半小时左右。如果以上措施无法进行也不要紧，孕妈妈可以在午餐时间出去走动透透气，值得注意的是，进出室内外要注意衣服的增减。４悼盏魇弊⒁庠し栏忻褒０旃室成为了“空调房”，室内外温度差较大。理想室内外温度差是５～７°Ｃ。室内外温度差过大，你皮肤表面降温和升温太快，会增加你感冒的可能性。因此，孕妈妈在使用空调时，可以通过做“感冒操”预防感冒。Ｔし栏忻安冽Ｈ嗑饼６作：五指并拢紧贴颈部两侧，沿着颈部向后再向前搓擦。手、面、颈是暴露的体表部位，多为空调直吹的部位，搓擦后可促进局部血液循环，增强机体抗病能力。Ｗ⒁猓捍瓴潦笔终凭×坑氪瓴敛课唤籼，以有热感为宜。２亮除６作：五指并拢，中指贴鼻翼两侧，向上至前额、发际，双手掌心沿发际向外向下，至下颌还原至鼻翼两侧。这个动作可以提高脸面部皮肤温度，改善头面部血液循环，能预防感冒，还能消除鼻塞及头部不适。Ｗ⒁猓翰亮城耙先用热水洗手，使双手湿热后再做；摩擦时力度要适宜，不宜过重；脸部有感染或皮肤病者不宜擦脸。０旃桌上放绿植防干燥　有研究发现，　当室内温度处于１８℃　～２５℃，湿度为４５％　～６５％时，人的身体、思维会处于最佳状态。在办公桌上养一盆绿萝、富贵竹、水仙等水生植物，或者在小玻璃缸里养两条小金鱼伴铜钱草，自然蒸发的水汽不但能增加局部环境的湿度，形成一个天然“活氧吧”，还能缓解视力疲劳，让工作环境宁静温馨。这样也可以增加空气湿度，减少皮肤干燥。４送猓还要注意补充水分。喝水时最好小口小口地喝、少量多次，不要一次灌太大口，否则身体无法有效吸收。喝太大口的水，就像忽然间下起大雨一样，尤其是循环差、经络容易阻滞的人，反而会引起身体局部“闹水灾”，也就是水肿。