大家都知道，受精卵是在子宫中发育成胎儿的，但是由于某些不正常情况的出现，受精卵没有迁移到子宫，这就是我们常见的宫外孕。宫外孕的出现，使受精卵不仅不能发育成胎儿，他还会对人体产生一定的危害性。９外孕对于想要宝宝的年轻夫妇来说，无疑是种天大的灾难。有谁会想到会导致宫外孕的发生，面对这一结果让很多的年轻朋友都无法承受，有谁会想到刚刚来到人世的宝宝，就要被扼杀在摇篮里了，让人想想很是痛心。５贾鹿外孕的原因有以下几点：Ｒ弧⒉涣嫉纳活习惯，比如：吸烟、喝酒；研究表明，尼古丁和酒精可影响输卵管纤毛的摆动，诱发宫外孕。据统计，吸烟者比非吸烟者的发病率高１．５－４倍。６、与生殖道感染高发的关系最为密切；如妇科炎症，如阴道炎、宫颈炎都可能上行感染到输卵管，造成输卵管炎症。人流后，人体自身的防御机制受到影响，输卵管易受细菌感染，导致输卵管周围组织炎，反复做人流者，怀孕次数越多，发生异位妊娠的可能性越大。有研究显示，盆腔炎也可使异位妊娠的危险增加２．７倍。Ｈ、有过腹部外科手术的女性；现在剖腹产率呈上升趋势，发生在子宫瘢痕处的异位妊娠也在增加。并且，阑尾炎穿孔也是宫外孕发生的高危因素，阑尾世除术会使宫外孕的危险增加１．８倍。Ｋ摹⒈茉幸┗嵊跋齑啤⒃屑に氐乃平，继而影响输卵管壁的蠕动，纤毛活动以及上皮细胞的分泌。如果激素失调，将会影响受精卵的运送而发生输卵管妊娠。有些女性缺乏自我保护意识，且没有长效避孕措施，滥用避孕药，就会增加宫外孕的危险。９外孕的症状有哪些呢？＃薄⑼＞：多有６－８周停经史。有２０％－３０％患者无停经史，将宫外孕出现的不规则阴道流血误认为月经，或由于月经过期仅数日而不认为是停经。＃病⒏雇矗菏鞘渎压苋焉锘颊叩闹饕症状。在妊娠破裂之前常表现为一侧下腹部隐痛或酸胀感。当发生流产或破裂时突感一侧下腹撕裂样疼痛，常伴有恶心呕吐。随着血液由下腹部流向全腹，疼痛可由下腹部向全腹部扩散引起全腹痛。＃场⒁醯懒餮：胚胎死亡后，常有不规则阴道流血，色暗红或深褐，量少呈点滴状，一般不超过月经量。阴道流血一般在病灶去除后才能停止。＃础⒃呜视胄菘耍河捎诟骨荒诔鲅及剧烈腹痛，轻者常有晕厥，严重者出现休克。出血量越多越快，症状出现越严重，但与阴道流血量不成正比。＃怠⒏共堪块：妊娠流产或破裂时所形成的血肿时间较久者，由于血液凝固并与周围组织或器官发生粘连形成包块。Ｄ趋崛绾卫丛し拦外孕的发生呢？Ｒ弧⒂行┍纠淳痛嬖谑茉欣难问题的女性，在计划受孕时候，如果需要服用排卵药物的，一定要在医生指导下服用，并要提高警惕性。６、要重视孕前检查，治好各种妇科疾病，尤其是输卵管有问题的女性，更加不能够忽视。Ｈ、多次做过人流可以说是近年来宫外孕发病率上升的主要因素，所以如果暂时不想生育的话，要做好避孕工作，以便想要生育时可预防宫外孕。Ｋ摹⒃经患过宫外孕怎么办？这类女性再次患宫外孕的可能性也会很大。如果这类女性怀孕了，最好在停经后６周内到医院做一次全面的早孕检查　。Ｎ濉⒓苹怀孕的女性要想预防宫外孕，戒烟戒酒是肯定的注意事项，另外还需要保持良好的生活习惯。９外孕的出现对女性和胎儿都造成很大的危害，我们要做好宫外孕的预防措施，了解宫外孕的症状表现，对宫外孕做到早发现、早治疗。