据美国一项调查显示，夫妻争吵的原因中孩子问题居首位。有的家庭甚至像《夫妻那些事》里演的那样，为了要不要孩子、怎样养孩子闹得鸡犬不宁。与其等有了孩子再为争执发愁，不如未雨绸缪，在孩子出生前就沟通好几桩关键事。＝峄楹笫欠衤砩弦孩子？５崩夏泻⒑屠吓孩们步入婚姻，很多人自己都还未脱离“孩子”的角色定位，更毋庸谈什么养育下一代。无论是夫妻意见不统一，还是你们跟长辈的想法不一致，总之，是不是要孩子、什么时候要，是造人前必须沟通的第一件事。＃裕痢∥什么不想要孩子？Ｕ也坏侥赴／　父爱的激发源：如今的年轻夫妻多是独生子女，相对于从前兄弟姐妹多的情况，他们很难有机会体验照顾孩子的感觉。于是，基于保护欲所产生的父爱和母爱，他们也很难体验到。更有一些育儿学者提出一个观点，那就是母爱与生俱来，可以通过想象孩子的可爱模样而产生；但父爱却是必须孩子出现在他面前，日夜相处交流后才能被激发出来。这大概也是很多男性对孩子“没感觉”的原因。Ｐ睦沓墒斓慕挪讲灰恢拢海矗啊∷曛前“不想要孩子”的男性比女性多，其实他们不是彻底不想要，只是目前还没准备好。英国调查机构ＯｎｅＰｏＩＩ　网站所做的一项调查表明，女性比男性的心理成熟期要早３　年。于是，很多女人放下玩乐、决心做妈妈的时候，男人们却还在惦记着浪漫舒服的二人小世界呢。ＤＤ飧改嘎眯校帮你们达成共识Ｈ绻你或者他目前尚不确定对孩子的感觉，那么就可以来一场“模拟父母旅行”吧：带上亲戚或朋友的小孩出去玩上一天，最好是离家有一段距离的地点（比如郊区），并且不要有小孩父母的陪伴。由此你就能够看出，在未知的状况下，你是否能处理一些孩子的问题，并且能够接受孩子带来的各种麻烦。如果你们双方都乐此不疲，那么孕育宝宝的日子就不远了。如果你们之中有一人或者两人都对此感到厌烦，那么这个问题的确应该放一放再考虑。Ｊ欠褚欢ㄒ男孩？２灰欢ㄊ侵啬星崤，有的人也许更爱女孩。然而无论怎样，对于孩子的性别，准备做爸妈的你们是否会有争议呢？＃裕痢∥什么对性别有执着？８性别太多“附加值”：如果夫妻中的一方执著于孩子的性别，那么不妨了解一下，在他／　她心里是否认为性别存在着很多附加值。比如觉得这样可以满足老人的心愿，比如生男孩在朋友中才有面子，再比如女孩一定比男孩更贴心．．．．．．０押⒆拥背伞傲硪桓鑫摇保阂灿幸恍└改妇醯米约旱哪腥耍　女人形象不够完美，但又不能重头来过，于是希望生一个儿子／女儿，通过培育他们来达成心愿――重塑心中完美的男人／　女人形象。Ｎ饰时鹑说南敕ǎ放下对性别的执念问问父母：受传统观念影响，我们总觉得爷爷奶奶盼孙子。但是，如今很多老人出于经济、教育等方面的考虑，都觉得孙女比孙子好。所以，关于孩子的性别，你们跟父母沟通了吗？还是只凭一己的臆想在推测？Ｎ饰屎⒆樱耗阃耆可以在幼儿园或者马路边问一个孩子：男孩和女孩有什么区别？也许那些五花八门的答案可以打破你强加于性别上的“附加值”，让它回归最简单的意义。：⒆佑Ω糜伤来带？Ｅ伦约捍孩子没经验，怕老人带孩子太溺爱，又怕保姆带孩子不安全――有了孩子该由谁来带？若是读懂了这个问题背后的心理原因，在沟通时必然可以少些争执。＃裕痢∥什么怕别人带孩子？０的争夺战：如果你的伴侣宁肯无视现实条件，也要拒绝他人来带孩子，那么不妨探讨一下，他／她是不是在害怕被人抢走了孩子的关注与爱。一般说来，妈妈更容易出现这样的心理――别人带大的孩子还会跟我亲吗？我决不能容许心肝宝贝更爱别人！＜易骞叵档囊忧：我能跟婆婆相处好吗？岳父岳母会不会影响我们的夫妻关系？事实上，要不要老人来带孩子，背后还有许多关于家族关系的担忧。如果你能站在对方的角度考虑，打开伴侣的心门，让他／　她放下这方面的担忧，那么你们的分歧就更容易消弭。Ａ街肿龇ǎ试着打破担忧的壁垒＝獭⒀分开：妈妈不能全职带孩子，老人和保姆的加入无可避免。但是，育儿专家们提倡“教、养分开”的形式――即使有别人帮你带孩子，也必须分工明确：他们照顾孩子起居，但是孩子的性格培养、亲密感建立等方面，父母必须亲为。一来有助于孩子的教育，二来也能紧密亲子关系，父母关于“爱的争夺”的担忧就能降低。８浮⒛付家做：传统心理学向来看重孩子与父母的依恋关系，同时强调父母的不同性别角色在孩子成长过程中起到的不同作用，譬如教给他建立自己的性别意识、树立评判异性的标准等。所以，在要孩子之前，你们起码应该沟通好分工问题，比如妈妈照顾起居、爸爸陪伴游戏等，让孩子知道男女角色的不同。