２０１２年６月２日，在六一国际儿童节来临之际，《婴儿画报》携手艺术才谜国际儿童发展中心共同为北京市委社会工委、北京民办教育协会主办的“２０１２社会公益嘉年华系列活动”之一　――＇未来家园畅想＇主题活动举行了开幕仪式。；疃开幕仪式上，北京民办教育协会副秘书长程琳介绍到，“为了积极响应北京市政府号召，在教育层面上学习、探讨“爱国、创新、包容、厚德”的北京精神，我们根据市委社会工委对于＇２０１２社会公益嘉年华系列活动＇的具体要求，设计安排了“未来家园畅想”主题活动。旨在寓教于乐，让更多的小朋友和家长们在艺术游戏中体味和领悟博大精深的“北京精神”。非常感谢《婴儿画报》和艺术才谜为本次活动提供了非常好的创意。？幕活动中分为“探索”、“引导”、“创意制作”、“展示”、“拍照”几个环节。在开场舞之后，由艺术才谜的老师就开始引导宝宝们说出自己想象的未来家园的模样，小宝宝们可谓人小鬼大，没等老师说完，宝宝们就七嘴八舌地抢着想象他们眼中未来的世界了，什么会飞的鱼、蓝色的老鹰、贝壳做的别墅．．．．．．古怪想法层出不穷。＝淌依锢鲜γ腔刮小朋友们提供了丰富的制作材料，如白纸长卷、各种颜料、各种制作用纸、蔬菜、水果、报纸及其他材料。？吹胶⒆用堑南胂笾门被瞬间打开，老师们赶紧趁热打铁，引导宝宝将自己头脑中的未来世界用现场丰富的材料呈现出来，活动现场再次掀起新高潮。小朋友＇玩＇得不亦乐乎，就连在外场等候地家长都迫不及待的加入了创意大比拼的环节，帮助宝宝递材料、剪图形，活动现场宝宝喜笑颜开、？家长们乐上眉梢，目不转睛地关注着自家宝宝的一颦一笑。＞过激烈的创意制作环节，每个宝宝都手捧着自己满意的作品拍照留念、有会飞的鱼、有西瓜做的汽车、有彩泥做的汉堡．．．．．．！Ｕ场活动在游戏中融入了＂创新＂精神，把创新进行了演绎和发挥，在整个活动环节的设计中宝宝和家长们非常喜欢。当艺术才迷的老师介绍到《婴儿画报》时，我们的忠实读者，非常高兴的跑过来和工作人员打招呼，说他们都非常喜欢乐乐和悠悠。；疃到场的宝宝玩的很开心，妈妈们也非常高兴。最后活动在北京民办教育协会副秘书长送出大奖后缓缓结束。，小朋友们在大礼包中发现了很多精美的礼品。。。。。。这是一个快乐六一儿童节。１敬位疃非常感谢以下合作伙伴的大力支持，特此鸣谢。Ｃ教搴献鳎核押母婴、新浪育儿、腾讯育儿、网易亲子、千龙网、摇篮网、好太太网、育儿网、人人网、北京妈妈网、索宝吧育儿网、Ｅ度育儿网、淘宝亲子、社区中国网、六一中国网、小野人亲子网、中少在线、《妈妈宝宝》、《母婴世界》、中央广播电台文艺之声栏目：献骰构：东方爱婴早教机构、法国雅漾医学护肤品