近期，华中科技大学同济医学院营养与食品卫生学系的研究人员抽取湖北省城市、郊区、乡村２１００名产褥期妇女，对其饮食行为及其影响因素做了调查，结果显示不科学的做法仍较普遍，一些错误的传统观念仍在影响产妇。５鞑橄允荆产后的第一个月，大多产妇有吃鸡蛋、鲫鱼、鸡汤、红糖等习惯，肉禽鱼蛋类食品摄取较丰富，这是符合营养原则的，但也存在一些问题，如部分妇女动物性食品摄取量过多，而蔬菜、水果、奶类的摄取量较少。其中有１８％的妇女在产褥期从不吃蔬菜，７８．７９％从不吃水果，７５．６６％从不喝牛奶。另外，食物的摄入还受到地域影响。如农村产妇饮奶、吃水果的很少，存在过多食用红糖、鸡蛋的情况；而城市及郊区产妇不吃或少吃蔬菜的现象比较突出。以往的资料显示，我国产妇存在将大量食物集中于产后第一个月吃，而不注意以后营养的现象。本次调查也发现了类似情况。２妇吃水果蔬菜过少，容易患便秘、痔疮等疾病，也不利于产后身体的恢复，还可能造成某些微量营养素的缺乏，甚至影响母乳的质量。另外，哺乳期对钙的需要量较大，而牛奶是补钙的良好途径。如果摄入钙不足，母体就必须动用体内储存的钙，这样，产妇的缺钙状况会更加严重。５鞑樽家指出，相当多的产妇之所以不吃或少吃水果蔬菜，主要是因为许多妇女认为坐月子期间不能吃凉性食物，而水果蔬菜均被认为是凉性的。类似这些有关食物禁忌的错误观念主要来自父母和公婆。另外，造成产妇只注意产后第一个月的营养而忽视以后营养状况的现象，主要原因也并不是经济条件的限制，而同样是源于传统观念，认为坐完月子就没有必要再吃那么好了。可见，传统观念对产妇饮食行为的影响是相当大的。对于传统观念，人们要鉴别哪些是科学的，哪些是错误的，既不能全盘否定，也不能盲目继承。调查分析的结果显示，妇女或其丈夫受教育程度、是否接受过营养指导、是否知晓相关营养知识，都影响着产妇的饮食摄入。知识水平较高的产妇膳食结构更趋合理。说明提高产妇及其家属的文化水平和进行营养教育，对改善产妇营养状况非常重要。＠丛矗褐泄早教网１疚南喙赝萍