众所周知，临产时，随着子宫不断地收缩，子宫口开大处的胎膜承受不了较大压力而破裂，使羊水从阴道里流出，这种情况被称为破水。而未到正常分娩时间，胎膜提前破裂，羊水流出，这种情况被称为羊水早破，它是产科常见的一种并发症。占分娩人数的１２％，因此，准妈妈们尤其是即将临产的准妈妈们更要提高警惕。掌握一些应对羊水早破的处理方法，可以让你处乱不惊。Ｑ蛩早破的危害＃薄⒁发胎儿早产Ｌツな翘ザ的保护膜，如果胎膜早破就会使羊水过早地流出，失去对胎儿的保护作用。由于羊水流出后，子宫就会变小，不断刺激子宫收缩，这时胎儿若是不足月就会发生早产。而早产儿的各个器官功能还没有发育完全，体重较低，生活能力很差，很容易发生夭折。＃病⒁发胎儿宫内窘迫Ｎ戳俨时破水如果胎先露未定，脐带会随着羊水流出而脱垂出来，引起胎儿在子宫内发生窘迫。＃场⒁发滞产及胎儿缺氧Ｈ绻羊水流出过多，子宫会紧贴着胎儿的身体，刺激子宫引起不协调宫缩，从而影响产程进展和胎盘的血液循环，导致滞产和胎儿缺氧。＃础⒁发母婴感染Ｌツて屏训氖奔湓匠ぃ发生宫内感染的几率就越大。如果胎儿吸入感染的羊水，就会引起吸入性肺炎。另外，产妇也容易在分娩时感染或造成产褥感染。Ｔし姥蛩早破的４个明智之举＃薄⒓岢侄ㄆ谧霾前检查，４－６个月每个月去检查１次；７－９个月每半个月检查１次；９个月以上每周检查１次；有特殊情况随时去做检查。＃病⒃兄型砥诓灰进行剧烈活动，生活和工作都不宜过于劳累，每天保持愉快的心情，适当地到外面散步。＃场⒉灰俗叱ぢ坊蚺懿剑走路要当心以免摔倒，特别是上下楼梯时，切勿提重东西以及长时间在路途颠簸。＃础⒃衅诩跎傩陨活，特别是怀孕晚期３个月，怀孕最后１个月禁止性生活，以免刺激子宫造成羊水早破。Ｑ蛩早破的居家处理方法Ｊ紫龋孕妇不要惊慌，应安静地平卧在床上，把枕头放在臀下，抬高臀部，尽量保持头低臀高位。这样做的目的是防止脐带脱垂，尤其是胎儿臀位和双胎产妇更应该注意。Ｆ浯危产妇在外阴垫上一片干净的卫生巾，注意保持外阴的清洁，不可以再入浴。Ｔ俅危羊水早破意味着分娩的到来，宜马上去医院待产。入院后，根据孕妇的具体情况，医生会做出相应的处理。一般情况下，破膜后２４小时内孕妇会临产，如果破膜２４小时后仍无临产征兆，应注意观察胎儿及产妇的心率、体温、白细胞的变化，及时使用抗生素防治感染。孕龄＞３６周、２４小时后未临产者应积极催产；孕龄＜３６周的孕妇在预防感染的前提下应继续妊娠一段时间，以保证胎儿的正常生长发育。＠丛矗海常菇】低１疚南喙赝萍