“爬行”是复杂的运动发展过程，在成人看似简单的动作，调动的器官可不少，对宝宝成长的好处也很多。：么Γ保捍俳宝宝大动作及精细动作发展Ｅ朗潜ΡΦ囊幌钪匾活动，需要运用到不同的肌肉群。爬行可以锻炼躯干以及四肢的肌肉，同时还可以促进宝宝身体协调性的发展，对他的成长非常有益。首先爬需要抬高并左右转动头部，有利于锻炼颈部肌肉；其次，爬需要胳膊及手腕的力量支撑整个上半身，因此，有利于锻炼胳膊及腕的力量，对今后用笔涂鸦、用勺子吃饭都有好处；第三，爬行时，需要上肢及下肢的共同参与，并要保持动作的协调一致，有利于锻炼宝宝的协调能力，使宝宝学会走路后，不易跌跤，增强动作的灵活性。爬还有益于宝宝的骨骼及神经系统的发展。：么Γ玻河兄于协调能力发展；体必须在感官讯息、手、眼以及脚的协调配合下，才能有效地完成爬行动作。在爬行过程中所接受到的良性刺激可促进婴儿的空间智能的发展。婴儿也因爬行知道身处何处，以及如何避开障碍物，有助抽象概念的形成，将来有益数理学习。Ｅ佬锌纱碳つ诙或前庭系统，有助维持平衡感，而手眼协调也有相同作用。除此之外，爬行还有助于左右脑的均衡发展、理解与记忆并进。：么Γ常豪刍生活经验！芭佬小碧峁┝松命早期主动探索和尝试独立的机会，孩子在实际接触周围的环境、事物以及人的过程中，可促进宝宝认知能力的发展，学习生活上必需的技巧，激发不同层次的思考，积累丰富的生活经验。５比唬走也是积累生活经验的方式，但是爬行的行为发生得比走早，爬行的孩子将比不爬便走的孩子多出几个月的探索经验，而这对各方面发展迅速的小宝宝来说，着实弥足珍贵。此外，爬的重心可以让孩子很有安全感地‘到处’探索，由爬而坐比由站而坐来得容易，因此孩子有较多机会停下来（坐着）把玩手中的东西――而手的接触正是爬行带来的最大学习。＠丛矗禾平洋亲子网１疚南喙赝萍