有过生产经历的妈妈都会有这样的感觉，产后的几个月内，身体上的各种疼痛伴随，生产的伤口、手腕关节痛、四肢痛、产后性爱痛等等，有的甚至严重影响日常生活，让新妈妈苦恼不已。究竟，这些产后疼痛有没有减缓的方法呢？一起来学习下吧！Ｒ弧⑸产的伤口痛Ｕ饫镏傅纳产伤口痛，包括大部分顺产妈妈都会遭遇的会阴侧切，和剖腹产妈妈的刀口。Ｒ话憷唇玻刀口的疤痕组织主要成分是胶原纤维。经过一段时间胶原纤维会被分解、吸收，从而使疤痕组织变软、变小，疼痛感减轻或消失。但有少数产妇天生属于疤痕体质，即伤口在愈合阶段胶原纤维合成过多，致使疤痕肥大，形成高出皮肤并在按压时有疼痛的不规则硬块，也就是疤痕疙瘩。生产时的伤口愈合后还是隆起，并在按压时有疼痛感，可能是形成了疤痕疙瘩。＝ㄒ椋糊＃薄⒂尽快请医生仔细观察一下，确定刀口是否形成了疤痕疙瘩。如果形成可在局部外敷药膏，以减轻疤痕疙瘩及不适症状。不过，最好在医生指导下使用药物。＃病⑷绻疤痕特别严重，可去医院做手术把疤痕切掉，再用特殊材料重新缝合刀口。６、手腕关节痛１嗉　咨询了身边几位当了妈妈的同事和朋友，她们在产后都有不同程度的手腕关节痛，基本都是在月子期里开始发现的，一直到产后很长一段时间都没有恢复。＞科湓因，主要是因为妈妈在分娩时，皮肤的毛孔和关节被打开，加之产后气血两虚，一旦受凉风寒就会滞留于关节肌肉中，引起“月子病”。加之给宝宝换尿布、喂奶及做其他家务，会造成肌肉关节的损伤加重，致使手指和腕部的肌腱和神经损伤，引起“伸腕肌腱炎”和“腕管综合症”，出现手指和手腕疼痛。＝ㄒ椋糊＃薄⒉后注意身体保暖，不要过早使用凉水做家务。平时，洗手、洗脚、洗脸注意使用热水，避免接触凉水。＃病⒄樟媳Ρ床灰过于劳累，当手腕和手指出现疼痛时一定要注意休息，照料宝贝的事最好请他人暂时代劳。＃场⒃伦永锷俪运崂钡却碳ば允澄铮少吃香蕉，少饮啤酒。＃础⒃诟崭械教弁词本陀及时去看医生，并在医生指导下用药，首选养血祛风、散寒除湿的中药。中国民间也有个土方法：用热姜水泡手掌和指根。因为姜有驱寒的作用，有助于把关节中的寒气驱走。＃怠⒃谑滞蠛湍粗妇缤粗后，每天坚持做伸屈锻炼。但不要随意用力按摩疼痛处，必要时采用超短波或红外线进行理疗。Ｈ、产后四肢痛Ｓ械男侣杪瑁产后一两个月开始，经常觉得胳臂、腿及脚跟酸痛。这样，人变得懒洋洋的，不愿意活动，身体恢复得很慢。２后四肢疼痛，与孕期、分娩和哺乳都有关系，一方面，怀孕使内分泌发生变化，导致关节韧带松弛，弹性下降，加之胎儿需钙量增加而准妈妈没有补充足够的钙质，会导致骨密度降低；另一方面，分娩造成气血两虚，受凉后容易引起肌肉和关节炎症；再之，产后为宝贝哺乳，需钙量继续增加使腰和四肢的骨密度继续下降；加上产后休息不当、过早站立、端坐，或长时间抱宝贝，或以某一固定姿势喂奶造成肌肉疲劳等，都容易使女性在产后容易出现四肢疼痛。＝ㄒ椋糊＃薄⑽了避免产后发生疼痛，妊娠期及哺乳期要坚持补钙。＃病⒉后多休息，不要过早站立或做过多家务。＃场⒚刻旒岢肿霰＝〔伲注意身体保暖，但也不宜捂得太严实。＃础⑽减轻疼痛不适，每天注意摄入富钙食物，如牛奶、豆制品及海产品等，并服用钙剂。＃怠⑻弁疵飨允本植拷行热敷或理疗，也可采用针灸、中药薰蒸等方法。Ｋ摹⒉后性交痛Ｓ行侣杪璺从常顺产后的性生活每次都过得很痛苦，主要是做了会阴侧切，阴道口有点疼痛，以致于害怕过性生活了。Ｒ话憷此担会阴侧切采用的缝针是美容线（即胶原纤维），经过一段时间胶原纤维会被分解、吸收，从而使疤痕组织变软、变小，疼痛感减轻或消失。如果侧切伤口范围不是很大，也不是很深，又未发生感染，通常都能愈合很好。缝合阴道壁的肠线一般在产后１０天左右脱落，形成的疤痕表面柔软，不会有明显不适感，也不会对性生活造成影响。５是，如果侧切伤口发生了感染，或产妇本身属于疤痕体质，就会使伤口愈合的时间延长或愈合不良。这种情况下，就会使女性在性生活后产生不适或疼痛感。＝ㄒ椋糊；嵋醭中疼痛，有可能是因为发生感染，应尽快去医院进行检查，确定不适感是否是侧切伤口愈合不良所致，再据情况进行局部对症处理。