近日，一个署名为“＠南京女刑警”的微博，在众多家长中引起强烈反响，短短数天转发４．３万余次。博主提醒，慎用宝宝照片做微博头像。今天，记者调查后发现，不少网友在微博“晒幸福”过程中，不经意间将孩子的重要信息透露。民警提醒，如此不设防，可能被不法分子利用。！白芸吹郊页っ亲院赖亟孩子的图片作为微博头像，微博里面总会提到自己孩子的名字，提到幼儿园或学校名字，图片经常会暴露自己居住的小区。其实这样很容易汇总出来孩子的名字、家庭住址、学校、相貌、家长从事的工作。希望家长们能意识到这些是孩子的重要隐私，要掂量后再发帖！”这条微博，在家长中引起强烈反响，短短数天，转发达４．３万余次，评论达６０００余条。很多明星博主，看到微博后纷纷发表自己的看法。看到这条微博，太原市民小卫惊出一身冷汗。因为女儿活泼可爱，小卫的微博俨然成了女儿的小秀场，除了女儿的照片，还有女儿在家或者在幼儿园发生的趣事。如今想来，如果一些别有用心的人留意的话，很容易就能摸清孩子的一些基本情况。小卫赶紧删除了女儿的图像以及照片。＃溉丈衔纾记者在网上随意浏览３０余个地址栏上标明“太原”的微博。在查看了这些博主的近期微博后，记者发现有七成博主有在微博上“晒幸福”的习惯。除了孩子的照片，对孩子的学校以及其他家庭成员等重要信息，也随意透露。而这些博主中，很多是经过微博认证的。也就是说，通过博主的微博，可以轻易得知博主、孩子甚至其他家庭成员的姓名，甚至孩子所在的学校。８据警方披露的拐卖儿童案件作案手段，犯罪嫌疑人与儿童套近乎的手段，除了糖果、玩具外，还有“我是你妈妈的同事”、“你爸爸让我来接你”这类的话。对此，警方提醒：家长将孩子信息发上网将增加泄露孩子隐私的风险，为确保个人生命财产安全，不要随意泄露个人隐私。