刚生完孩子的新妈妈汗腺分泌比较旺盛，容易出汗，如果新妈妈感到热，是可以吹电扇、开空调的。夏季伏天气温高，适当开空调对新妈妈和婴儿都是有益的，如果坚持高温环境下不开空调，室内温度过高的话，人体内部的热量无法排出，不仅大人孩子都会起痱子，还容易造成产褥期中暑，滋生细菌，新妈妈中暑是不利于产后恢复的，而且还会影响孩子的睡眠。Ｋ以说坐月子的妈妈们是可以适当吹空调的，但是要注意以下几点：＃薄⑿侣杪枭产后，要先进入一间没有开空调的房间，将身体擦干后，再进入空调房修养。＃病⒋档缟取⒖空调的目的是为了适度降温。新妈妈要注意不要让风扇直接对着自己吹，因为直吹容易受凉，引发产后疾病。新妈妈可以让风扇对着墙吹，让风反弹回来，这样风会柔和一些，新妈妈也可以把电风扇调到柔风那一档。开空调则要温度适宜，不要太凉，也不要太热。每个人对温度的敏感性不太一样，所以自己的身体感觉舒适就可以了。＃场⒉荒艹な奔浯悼盏鳎睡觉不能吹，降到一定温度时及时停止。＃础⑽露冉档凸程中，新妈妈、宝宝最好不要待在空调房里，待温度达到２６摄氏度适宜温度后，再进入空调房，空调房不能密闭，要保持通风。＃怠⒃诖┳派希无论是开空调，还是吹电扇，衣服都要穿好，尽量将所有部位遮住的情况下再吹，以防贪图凉快而受凉。．一般建议穿长衣长裤，在很热的情况下，也可以穿长裤短衣。坐月子的时候（坐月子注意事项），新妈妈对温度的感觉会比平时的感觉稍高１～２℃，因此，注意温度不要低，只要新妈妈感觉不热就可以了。人是要适当出点汗的，如果汗排不出来，反而容易出现问题，因此，不要太贪图凉快。＃丁⒔ㄒ橄奶煨侣杪栌ρ≡窨硭伞⑼钙、纯棉制品的衣服。８呶履涯停但是新妈妈们可不要因为贪凉在月子里落下什么病痛，那样就不好了！