２０１２．０７．２６　ＮＯ．５４３＃危铮薄≡煅系统　＆　微波炉＃危铮病《朵　＆　音响；饭怂闹埽爸爸妈妈为宝宝营造的温馨小家里现代化的家用电器比比皆是，生活因此变得丰富而精彩，生活起居也变得特别方便。不过，一旦电器的位置摆放不妥，或者使用不当，就可能对宝宝的某些器官产生负面的影响呢！＃危铮薄≡煅系统：微波炉１ΡΦ脑煅系统Ｔ谏硖謇锔涸鹪煅的器官主要是骨髓，由于小宝宝的骨髓还很稚嫩，储备能力也比较差，因此在生长较快而饮食不当时，比较容易发生贫血现象，尤其以营养性缺铁性贫血为多见。Ｎ⒉炉的“阳光面”６杂诩依铩⒐司两头忙的妈妈来说，微波炉可是个得力的助手，它不仅可以烹调美食，还可以用来加热、解冻各种食品，有了它，妈妈们做起饭来就更加得心应手了。Ｎ⒉炉的“阴暗面”Ｎ⒉炉的工作原理是利用微波辐射来烹饪食物，所以工作时肯定会有辐射泄漏，同时在加工食品时还要注意安全，以防操作不当造成意外伤害；另一方面，经常用微波炉加工食物相对比较单调，使用不当还会破坏食物的营养价值，影响到宝宝的茁壮成长，甚至还可能增加某些食品中的致癌性化合物，对宝宝的健康造成危害。Ｓ儿防护经Ｊ紫纫确保家里的微波炉放置在厨房里宝宝触摸不到的地方，以防宝宝无意间启动微波炉发生意外损伤；一旦妈妈准备使用微波炉，就必须事先让宝宝呆在至少１米之外的安全地带，远离微波炉。６杂谖蘼凼悄溉椤⒛谭刍故腔旌衔寡的宝宝，均应按月、按时给小家伙添加辅食，尽量不要总是给宝宝吃用微波炉加工的食品，那样久而久之难免会造成宝宝营养失衡，甚至导致营养不良，造成贫血。＃危铮病《朵：音响１ΡΦ亩朵６朵可以分为外耳、中耳、内耳三个部分，其实从胚胎第三周起，宝宝的耳部器官就开始在发育了，不过有些结构直到两岁以后才能初具雏形，至成人期才能真正发育完善呢！Ｒ粝斓摹把艄饷妗饼Ｒ衾质侨死嗟呐笥眩播放音乐的音响或“随身听”则是愉悦心情、营造优雅生活氛围的“专业高手”，不仅如此，其实从胎儿时期开始，许多准妈妈就会用它来“教化”腹中的宝宝了。Ｒ粝斓摹耙醢得妗饼６杂谛”ΡΧ言，５０至９０分贝的响声就能引起呼吸的变化，而“鼓噪的”音响会形成较为强烈的刺激，诱发机体感到疲劳，并减弱宝宝对真实人声的反馈和交流，甚至还会影响到他们大脑的发育和成熟，造成多梦、易惊等现象，一旦损伤到听力，还会对宝宝的语言功能产生不良影响，正所谓“十聋九哑”哟。Ｓ儿防护经Ｄ壳叭衔耳聋分为４种，有传音性耳聋、感音性耳聋、混合性耳聋和功能性耳聋。父母要切记让音响远离宝宝娇嫩的耳朵，如果宝宝很喜欢听音乐，那就要特别注意控制音响的音量和响度，以免造成宝宝的听力损伤、甚至导致耳聋的发生。而“随身听”之类的东西切记不要给宝宝使用。Ｂ杪枨万不要让美妙的音响替代自己的温柔细语，要知道宝宝还在咿呀学语，此时父母用语言和宝宝的沟通特别重要，一定不要因为自己工作繁忙、缺乏耐心而使得宝宝错过了学习语言的关键时期，更不能让音响干扰了亲子语言沟通。