１、禽“尖翅”不能吃：＜Α⒀肌⒍斓惹堇嗥ü缮隙顺の灿鸬牟课唬学名“腔上囊”，是淋巴腺体集中的地方，因淋巴腺中的巨噬细胞可吞食病菌和病毒，即使是致癌物质也能吞食，但不能分解，故禽“尖翅”是个藏污纳垢的“仓库”。＃病⒂恪昂谝隆辈荒艹裕糊Ｓ闾甯骨涣讲嘤幸徊愫谏膜衣，是最腥臭、泥土味最浓的部位，含有大量的类脂质、溶菌酶等物质。＃场⒓ν凡荒艹裕糊Ｎ夜有句民谚：十年鸡头胜砒霜。为何鸡越老，鸡头毒性就越大呢？医学专家分析，其原因是鸡在啄食中会吃进有害的重金属物。＃础⒅聿弊拥娜飧泶癫荒艹裕糊Ｊ秤檬庇σ壮猪脖子等处灰色、黄色或暗红色的肉疙瘩，即称为肉枣的东西，因为这些地方含有很多病菌和病毒，若食用则易感染疾病。＃怠⑼谩俺粝佟辈荒艹裕糊Ｎ挥谕馍殖器背面两侧皮下的白鼠鼷腺，紧挨着白鼠鼷腺的褐色鼠鼷腺的褐色和位于直肠两侧壁上的直肠腺，味极腥臭，食用时若不除去，则会使兔肉难以下咽。＃丁⒀颉靶筋”：Ｑ颉靶筋”（又称“蹄白珠”），一般为圆珠形、串粒状，是羊蹄内发生病变的一种组织。＃贰⑿蟆叭腺”不能吃：Ｖ怼⑴！⒀虻榷物体上的甲状腺、肾上腺、病变淋巴腺是三种“生理性有害器官”。＃浮⒓Σ辈荒艹裕糊＜Σ毖疾辈灰吃皮，也不要吃到气管。这里面都含有大量的高胆固醇，所以最好不要吃这些部位。＝】堤崾荆涸衅诔郧萑夤多新生儿对多种抗生素耐药。日前，广州一名新生儿不仅身体素质很差，且对７种抗生素均有耐药性。据了解，该孕妇在孕期摄入肉蛋禽类很多，专家推测，孕妇吃的动物产品中普遍残留的抗生素、激素等，是新生儿有耐药菌产生的重要原因之一。＝】堤崾荆涸衅诔郧萑夤多新生儿对７中抗生素耐药Ｈ涨埃广州一名新生儿不仅身体素质很差，且对７种抗生素均有耐药性。据了解，该孕妇在孕期摄入肉蛋禽类很多，专家推测，孕妇吃的动物产品中普遍残留的抗生素、激素等，是新生儿有耐药菌产生的重要原因之一。Ｐ律儿出现抗生素耐药性的病例如今已越来越常见。在接诊的病例中，每个月都会遇到五、六个有激素反应的新生儿。８据近年来的出生统计数据显示，新生儿身体素质越来越差、巨大儿越来越多、新生儿畸形率逐年增多。尽管引起的原因很多，但孕期营养的不合理，也有很大关系。目前过多动物使用激素饲料“催熟”，孕妇因急于为胎儿补充营养而过多吃肉，营养过剩是一方面，更重要的是此举很可能是引起新生儿激素反应的重要诱因。Ｋ淙欢物产品残留激素、抗生素的量一般极低，对机体的直接毒性也很小，但长期食用后，很有可能在体内蓄积。婴儿在母体内从胚胎到发育成熟，其发育所需营养都是从母体获得，孕妇在孕期的饮食习惯、健康保健，都对婴儿的发育及出生后的身体素质有直接影响。Ｔ衅谟养一定要强调营养摄入的控制，每天吃的肉蛋禽类食物总量应控制在２００克之内。孕期饮食应忌高热量高脂肪食物，多吃蔬菜水果等富含维生素食物。此外，对孕期体重也应严格管理，每月体重增加不能超过３斤。１疚南喙赝萍