Ｑ：宝宝最近长痱子，可有好方法去痱呢？＃粒撼ち损蜃邮紫雀纳苹肪常然后你可以用一些措施把它减轻痱子，有时候可以用药物洗。用一些防痱子粉，治疗痱子的东西。比如说常用十滴水，宝宝金水，还有皮肤康，这些中药的可以，但是要注意一点，像有些药物有些刺激，如果孩子痱子很重的时候少用这些有刺激性的药水洗。像宝宝金水，十滴水是刺激皮肤，让毛孔张开来促进排汗，但是你已经起了痱子，这个时候就不要用刺激性的药水去洗，否则会加重你的痱子。；褂腥绻没有中药水，我们也教家长最大的方法揪点麻子线，北京话叫马溜菜（音），煮了以后洗澡用。还有家长经常采用芦荟，或者芦荟胶，实际上真正痱子厉害的时候，要是到了我们医院我们会给他采取治疗湿疹的方法，用治疗湿疹的药物，中药药膏，甚至短期用一些激素类的药膏，减轻痱子皮肤的红，丘疹出汗以后痒的感觉。＃眩憾童口臭的原因是什么？＃粒杭负趺扛龀赡耆硕脊有口臭的经历，宝宝口臭也并不少见，常常令家长担心不已。确实，这种担心并不是多余的，宝宝口臭可能是某些潜在疾病的反应，爸爸妈妈们可一定要引起重视！Ｎ懦粞霸待？谇蛔魑人体的所需物质的入口，四通八达，口内有牙齿、牙床、咽、扁桃体、各种唾液腺，上通鼻腔，下达消化道和气道，横贯中耳，因此这些部位的疾病都可以导致口臭。唾液的气味也提供某些内脏的疾病信息。？谠葱裕嚎谇荒谟谢奶或积存的食物残渣未能及时洗净；牙齿有大龋洞，内有腐败污物；牙龈发炎、出血，或有牙龈瘘管出脓；口腔溃疡、扁桃体炎、咽炎等。食物残渣、坏死组织和脓液受到细菌作用后，产生吲哚、硫氢基及胺类，可散发出腐败性口臭。１窃葱裕罕茄住⒈邱佳祝宝宝玩耍时把异物塞入鼻腔引起鼻炎、鼻出血而致口臭也是常见原因。Ｏ化道源性：胃肠功能障碍所引起的一种消化不良，常在嗳气时闻到这种酸臭味。进食大蒜、洋葱等食物可有该类食物的特殊臭味。宝宝过多的进食甜食、高蛋白、高脂肪食品也常致口臭。：粑道源性：气管炎、肺炎、肺脓疡、支气管扩张，呼出气体可带腐烂臭味。６源性：宝宝如患有中耳炎也会导致口臭。＃眩罕Ρ咳嗽怎么办？＃粒罕Ρ咳嗽时　把宝宝抱起，拍拍背；宝宝咳得难受时，把宝宝立着包起来，拍拍后背，缓和一下。：粑困难时　让宝宝直起身坐着，宝宝晚上睡觉时，因咳嗽、哮喘而使呼吸困难，此时，让他直身坐起会舒服些。？人云较⒑蟆「宝宝喝些凉白开水，嗓子干时容易咳嗽，喝些白开水会好些，但如果咳嗽时喝水，会把水呛出来，所以应该在咳嗽平息后，再给宝宝喝水。Ｓ衅渌症状　觉得宝宝身子烫时，为慎重起见，最好测量一下体温。＃眩耗男┦澄锖钙多？＃粒耗溉槲寡是哺育宝宝的最好方式，母乳喂养的宝宝营养摄取充足、抵抗力强、身体发育健康。这是因为通常情况下，人体内的钙与磷的比例是２∶１，母乳中的钙磷比例合理，吸收率高于牛乳，因此，有条件母乳喂养的应坚持母乳喂养，但是要注意哺乳的妈妈也应适当补钙。４送猓奶类（母乳、牛奶、羊奶等）含钙较丰富，吸收也充分；动物肝脏、蛋黄、鱼、肉及豆类，含有丰富的维生素Ｄ，可以促进钙的吸收。此外，海带、小虾皮等海产品含钙量也很高。＃眩耗男┦澄锬懿剐浚魁＃粒喝毙坎谎现厥保药补不如食补。应多吃动物肝脏、瘦肉、蛋黄和鱼类等富含锌的食物。Ｐ吭素主要存在于海产品、动物内脏中，其它食物里含锌量很少。水、主食类食物以及孩子们爱吃的蛋类里几乎都没有锌，含有锌的蔬菜和水果也不是很多。含锌丰富的食物包括：瘦牛肉、猪肉、羊肉、鸡心、鱼、牡蛎、蛋黄、脱脂奶粉、小麦胚芽、芝麻、核桃、豆类、花生、小米、萝卜。其中以牡蛎含锌最为高。＞莼验，动物性食品含锌量普遍较多，每一百克动物性食品中大约含锌３―５毫克，并且动物性蛋白质分解后所产生的氨基酸还能促进锌的吸收。植物性食品中锌较少。每一百克植物性食品中大约含锌１毫克。各种植物性食物中含锌量比较高的有豆类、花生、小米、萝卜、大白菜等。Ｃ堪倏耸澄锏暮锌量约为：Ｖ硎萑猓常８克；Ｖ砀危春量耍积＜Ω危岛量耍积５盎疲常４毫克；：４３．２毫克；Ｓ阆海负量恕