即将生产的准妈妈们，此刻的心情一定是忐忑不安，烦恼自己是否可以平安顺利地生产。以前的女人，好象比较没这方面的问题，主要是因那时候的女人，活动机会较多、较好生。反观之，现代的生活型态，出门有车代步，洗衣有洗衣机代劳，连上个楼梯，也有电梯效劳。想顺利生产吗？且看我们精心为你策划的安产妙招。Ｉ活妙招Ａ己玫纳活习惯，是保持健康的不二法门，所以平时就要过规律生活，让自己的身体保持在最佳状况中。＃保早睡早起：根据中医师的说法，晚上１１点以前就寝，是最佳的睡眠时间。如果，你的工作性质无法配合，可以请公司主管代为安排，或另谋解决之道。＃玻漱口与洗手：季节转换时，气温变化大，一不小心最容易罹患感冒。养成回家时，先漱囗、洗手的好习惯，保持干净，才能彻底预防感冒。＃常勤打扫：每天固定的打扫工作，除了可以保持家中的清洁外，还兼具运动功效，一举两得＃矗远离烟害：抽烟或二手烟对于母子健康皆有害，抽烟的孕妇，可能会产下低体重儿、早产儿、畸型儿等。所以，孕妇必须全力远离烟害。＃担盘腿坐：坐的时候，以盘腿坐在地上的姿势（地上垫个坐垫），来加强股关节的柔软度，有助于自然分娩的顺利进行。例如，看电视时，可以试着盘腿而坐。＃叮睡午觉：因荷尔蒙变化之故，孕妇大多会出现疲倦、爱困的情形。不妨趁着中午休息时间，好好地睡个午觉。＃罚按摩器消除肌肉紧张：按摩器可以纾缓肌肉酸痛感，一有不舒服的感觉，就以按摩器轻轻按摩，切记力道不可太强。＃福善用托腹带：日益增大的腹部，造成孕妇身体负担，甚至引起各种不适。托腹带除了能减轻腹部的压迫感，还有保暖功效。＃梗热敷垫减轻疼痛：腰痛是大部分孕妇的困扰，有效运用热敷垫，将有助于减轻疼痛感。＃保埃医疗用弹性袜：日渐增大的腹部，会对腿部产生压迫感，部分孕妇会在出现腿部静脉曲张的现象，严重者还会有疼痛感，甚至必须就医治疗。而医疗用弹性袜，可有效预防静脉曲张的情形，孕妇们不妨一试。＃保保宗教信仰：生活中，除了家人、朋友、事业之外，信仰也是重要依靠。正当的宗教信仰，不过度迷信，精神生活才会愉快。＃保玻胎教音乐：聆听胎教音乐，据说有助于胎儿的ＥＱ（情绪智商）发展，不妨一试。＃保常酸痛贴布：荷尔蒙变化和日渐增大的腹部，是孕妇这里痛、那里痛的原因。酸痛贴布可以减轻疼痛感，也不会有副作用，准妈妈大可放心使用。＃保矗腹部专用靠垫：市面出现一种专为孕妇睡觉时所设计的靠垫，让孕妇在侧睡时，减轻腹部悬空的不适感。＃保担把脚垫高：睡觉时用枕头把脚垫高，可帮助血液循环，减轻肿胀不舒服的情形。