德国之声电台网站６月３　０日报道　德国每周有三名儿童因家庭暴力丧生Ｋ们才几天或几个星期大，却被使劲摇晃而断了颈椎；他们饮食不足或根本得不到吃喝而饿死；他们被殴打、被暴虐、被强奸；他们往往还被杀害，因施暴者想销赃灭口．．．．．．这些案件属于德国警方登记到的德国最丑陋、最黑暗的一面。２０１１年德国有１４６名儿童因在家中被施暴或缺乏照料而丧失生命，构成刑事追究案件，其中大部分儿童还未满６岁。同一年，德国各地青少年事务管理局不得不接管３万多名少年儿童，将他们送到儿童福利院，或寄养到经过审核的家庭。５鹿频频发生儿童因在家中被施暴或缺乏照料而丧生的案件，其症结不在政府部门的监督不力，而是在于德国社会发展的失误。儿童在德国社会更多地被视为负担，而不是对生活的充实。德国儿童救助协会总经理霍尔格・霍夫曼指出，在德国，有人把儿童大声玩耍视作噪音。德国甚至不得不推出一部专门法律，规定幼儿园发出的声响不能构成邻里起诉的理由。Ｔ嚼丛蕉嗟母改父芯踝约河Ω恫涣巳粘Ｉ活，很多家庭的父母得双双工作才能保证家庭收入，尤其是年轻父母很容易陷入过度紧张和劳累的状态，这也是父母对孩子施暴的原因之一。据德国儿童保护协会估计，德国１３％的父母“动手施暴”。由于儿童遭受的暴力常常来自他们最为信赖的人，因此他们往往独吞苦水。就是年纪较大，想抗争一下的孩子，也不知道可以找谁求助。８据研究机构对瑞典、奥地利、德国、西班牙和法国５０００个家庭父母进行的“曾否使用器物打孩子？”的问卷调查，瑞典父母施暴最少（１．８％）。调查结果表明，德国父母的施暴率为５．６％，略高于法国（４．５％），西班牙最高，达６．７％。＞萘合国儿童基金会估计，全球每年有５亿儿童遭受暴力。