“毒奶粉”事件尚未平息，进口奶粉“高培”又上“黑名单”。昨日，记者从广州市工商行政管理局了解到，全市第一季度流通环节乳制品及含乳食品的抽检结果，５批次产品不合格，其中３批次为婴幼儿配方乳粉。＞萁樯埽本次检测针对广州流通环节销售的乳制品及含乳食品，共抽取样品１８０１批次，经检验，实物质量合格１７９６批次，合格率为９９．７２％。在５批次不合格产品名单中，３批次为婴幼儿配方乳粉，其中标称进口商为海南国健高科技乳业有限公司（原产地：新西兰）的“高培ＧＯＬＤｍａｘ３６０°婴儿配方奶粉（８００克／罐，２０１１．１０．２０）”检出碘含量低于国标的低限要求。Ｏ喙刈家介绍，婴幼儿奶粉缺碘会影响脑发育，导致儿童智力和体格发育障碍。Ｊ泄ど滩棵疟硎荆目前已对检测不合格的食品采取了下架、封存、立案查处等措施，防止不合格食品流入市场。２缓细袢橹破凡自外地Ｊ泄ど叹纸樯埽该局于今年１季度委托检验机构对广州流通环节销售的乳制品及含乳食品进行了抽检，共抽取样品１８０１批次，经检验，实物质量合格１７９６批次，实物质量合格率为９９．７２％。４舜纬椴橛校蹬次产品不合格，有３批次婴幼儿配方乳粉菌落总数、碘不合格，有１批次固体饮料水分及霉菌不合格，有１批次麦片大肠菌群不合格。４颖瓿粕产企业看，不合格的产品有１批次为进口产品，２批次产地为广西，２批次产地为陕西，这些不合格产品均产自外地，广州企业没有上黑榜。Ｊ泄ど叹殖疲婴幼儿配方乳粉是根据婴幼儿不同生长期发育所需营养特点设计的产品。营养素成分含量是婴幼儿配方乳粉的重要质量指标之一。其中，碘是人体合成甲状腺素的重要原料之一。甲状腺素的主要生理功能是促进机体的新陈代谢，维持垂体的生理功能，促进胎儿和青少年的发育和成长，尤其对神经系统及智力正常发育的影响更为重要。Ｒ虼耍人体如果碘元素缺乏，会使整个机体的生理功能异常，尤其是会影响胎儿的脑发育，导致儿童智力和体格发育障碍。而碘过量会导致碘致甲状腺肿和高碘性甲亢，影响智力发育等。：糜趾煤焯也寡早餐奶霉菌严重超标Ｊ泄ど叹纸樯埽这批产品中还有４个样品微生物指标超标。微生物指标是婴幼儿配方乳粉国家安全标准的关键指标，它直接反映了该类产品的卫生状况。造成微生物超标的原因很多，生产工艺、生产环境、人员卫生等都可能引起细菌污染导致微生物超标。食用微生物超标的食品容易引起腹泻等肠道疾病。婴幼儿配方乳粉作为婴幼儿成长所需能量主要来源，其质量更为严格。相对应的，同样都是微生物超标的食品，婴幼儿食用后所产生的后果远比成年人食用后产生的后果严重得多。Ｆ渲校陕西红旗乳业科技有限公司生产的爱馨多牌较大婴儿配方羊奶粉２段菌落总数５次平行检测值分别为：２６００ｃｆｕ／ｇ、２６００ｃｆｕ／ｇ、２１００ｃｆｕ／ｇ、２３００ｃｆｕ／ｇ和１９００ｃｆｕ／ｇ，标准中规定５次平行检测，有２次超１０００　ｃｆｕ／ｇ就不合格。该产品高出标准规定要求２．３倍，属严重超标。Ａ硗猓桂林冠峰饮料食品有限公司生产的冠峰牌冠峰好又好红桃补血早餐奶检出霉菌超标严重，标准要求５０ｃｆｕ／ｇ，而检出值则高达１９０ｃｆｕ／ｇ。