补肾＝壮阳？长期以来很多人把补肾与壮阳等同于一回事，好像补肾只是男人的专利，其实女性也需要补肾。肾虚不仅影响女性的容貌，让美丽佳人变“黄脸婆”，更严重威胁着女性的身体健康。！吧鑫先天之本，脾胃为后天之本。”中医认为当肾气不足时，易导致脾胃运化不良，出现血亏等问题，而后天之本又会转移而影响肾气，造成肾脏精血不足，肾和脾胃这两者互相影响，容易进入一个循环的状态。４送猓成年女性还比男性多了“生理期、孕期、产期、哺乳期”四期，身体处于这些特殊时间段时都以肾精、阴血为用，所以，女性损耗的肾精阴血绝不比男性少，甚至更多。比起男性，女性更需要补肾。小编为您收罗６款补肾养颜粥，让我们喝走肾虚，ｈｏｌｄ住美丽。＃薄⒁嬷蔷米粥Ｔ料：粳米５０克，益智仁５克。Ｗ龇ǎ菏紫冉益智仁研成粉末，将粳米淘洗干净入砂锅中，加入清水，先用大火煮沸，再转用小火熬成粥品。加入益智仁粉末及调味品，稍煮片刻即可。９πВ翰怪幸嫫，健脾养胃，适合于肾虚、腹中冷痛等症状。＃病⑾好字帻Ｔ料：虾米３０克，粳米１００克，食用油、盐、味精各少许。Ｗ龇ǎ合冉虾米用水浸泡３０分钟，与洗净的大米同人砂锅煮粥，食用时加入调味品即可。９πВ貉肾强肾，补钙壮骨。＃场⒑颂抑帻Ｔ料：核桃５０克，白米、白糖各１００克，清水１公斤。Ｗ龇ǎ合劝押颂胰タ乔谐啥∽矗然后放洗净的白米入锅内煮成糊状时，最后倒入核桃丁与冰糖即可。９πВ翰蛊养，润燥化痰，滋肺润肠。＃础⑺阳羊肉粥Ｔ料：锁阳１０克，羊肉１００克，大米１００克。Ｗ龇ǎ航羊肉剁细备用。然后将锁阳倒入锅中水煎去渣，过１０分钟后倒入羊肉、大米一同煮成粥品，可根据个人口味加入调味品。９πВ何卵舨股觯适合于肾亏所致的腰膝酸软、畏寒怕冷等症状。＃怠　㈣坭酱笤嬗衩自粥Ｔ料：玉米渣１００克，大枣１０个，枸杞１５克。Ｗ龇ǎ鸿坭健⒋笤嬗们逅淘洗干净，锅中加入清水烧开。下入玉米渣慢火煮至半熟时，下入大枣和枸杞，慢火煮熟，即可出锅。９πВ貉血安神，补肝，肾降血糖。＃丁　⒀蛉饴懿沸∶字帻Ｔ料：小米１５０，白萝卜７０克，羊肉５０克，香菜１５克，盐、味精、料酒各适量。Ｗ龇ǎ貉蛉馇卸。白萝卜切滚刀块，香菜切小段。锅中加入水烧开，下入羊肉、料酒汆水，撇去浮沫，捞出用水冲干净。另起锅加水烧开，下入小米、羊肉丁小火炖。肉快要熟时下入萝卜块，炖至米汤粘稠，调味即可出锅。９πВ翰剐橹ぃ健脾和胃，滋阴肾气，补虚清热。