暴雪天遭遇　幼儿　急疹４说中的幼儿急疹在新年的第二天突袭我家　宝宝　，前前后后折腾了将近一个星期，虽然之前对于幼儿急疹有所了解，但是其来势之凶猛还是出乎我的预料，宝宝的难受程度更是让我心急如焚，最终连我也病了，真没出息！Ａ钊缩桴蔚姆⑸正Ｔ旦那天下午，小区里的朋友带宝宝来玩，我家宝宝还挺好。晚上八点多洗完澡睡觉，半夜我觉得宝宝脚丫有点烫，摸摸额头，温度不高，凌晨四五点，觉得宝宝额头不那么凉滋儿滋儿的了，早晨六点多宝宝要喝奶，发觉额头温度已经上来了。量体温，３８．７℃。赶紧用了儿科推拿的办法，做完一套推拿后，宝宝出汗了，量体温，３７．７℃。：椭前的感冒发烧不同，这次宝宝直打蔫儿，没精神，上次烧到３８．５℃以上也没打蔫儿，这次才３８℃就蔫得很厉害，而且不爱动了，腻在我身上坐着，哼哼唧唧，谁喊他一声都烦得要命，宝宝姥爷说应该在他额头上写上一行字“别理我，烦着呢”。Ｈヒ皆杭觳辇２还，宝宝的食欲还比较正常，但是到中午又烧到３８℃以上了，宝爸中午下班回来，商量一下还是去趟医院，化验个血常规，这样比较放心。Ｒ缴先听了宝宝的心跳、看了嗓子，都没事，然后让去验血。结果半个小时后结果出来了，一切正常。我越发怀疑是幼儿急疹了。医生给开了退烧的泰诺林，嘱咐回家要注意退烧，但要求一定不能喂消炎药。我问医生有没有可能是幼儿急疹，医生说：“疹子没出来以前，谁也不好说。”５搅送砩希发现宝宝枕后有淋巴结肿块，像豆粒大小，后来发现耳后、下巴、腹股沟都出现了类似情况。１ΡΨ⑸盏牡币箍始下雪，宝宝则反复发烧，？我们严格控制退烧药的用量，用物理降温和推拿协助退烧。在发烧的第三天，温度终于降下来了，没有超过３８℃。但是宝宝却出现了不明原因的哭闹。我上网搜索了很多关于幼儿急疹的日记，但是没有看到宝宝哭闹到如此程度，我的心抽搐成一团，忧虑到了极点。看看宝宝脸上，发现有几个小红点，身上也有几个。难道出疹子了？我开始觉得有点安慰。４稳丈衔纾宝宝可能是前一天折腾了３场，太累了，睡得很香，看看他肚子和后背，红点点似乎多了。等他醒来，喂了香菜水。果然有效。午觉的时候，看到疹子变红变多了。直到夜晚入睡，宝宝没有再那样哭闹，我悬着的心也放下了一半。Ｉ砦西医的妹妹妹夫每天都打电话，知道宝宝出疹子之后，又嘱咐一定要去医院排除其他可能，因为并不是幼儿急疹才具有这些特征。５蓖肀Π殖霾罨乩矗第二天我们去了医院，医生检查完毕，确认幼儿急疹，我心里的大石头终于落地了。又过了一夜，疹子逐渐消退。＞验汇报４舜卧庥鲇锥急疹，我总结出来的经验如下：＃保没有感冒前兆，比如流鼻水等，而是突发高烧，还反复烧上去，退烧药也不能完全退烧，就要考虑患上幼儿急疹的可能性。＃玻在发烧的第一天，血象是正常的，第二天才会化验出一些指标异常。我们是发烧第一天去化验的，也幸亏那天去了，因为当夜开始下大雪，连续几天道路无法出行，如果那天没去医院，我们估计会更着急。＃常物理降温还是必要的首选办法，温水擦拭就可以，酒精一定要少放或不放。＃矗如果发现宝宝枕后、耳后、下巴、腹股沟有淋巴结小块，不要紧张。还有，等疹子退了以后，淋巴结还需要一段时间才能消下去。＃担开始出疹子后，就可以饮用香菜水，透发疹子的效果不错。＃叮出疹子后不能吹风，等疹子完全消退几天后再出门，但是疹子退了可以洗澡。＃罚宝宝月龄越大，情况可能反而越重，如果退烧后出现莫名哭闹，不要紧张，多安抚宝宝，因为疹子出来之前浑身难受。断奶的宝宝没有母乳安慰，闹腾得可能厉害些，没断奶的宝宝要多喂母乳，既补充水分，又能安抚宝宝。