小宝从小就不喜欢吃青菜，喜欢吃肉，这可急坏了小宝妈妈。随着小宝一天天的长大，体重也越来越重，我可不想让我的宝宝从小就变成个小胖墩呀？小宝妈妈问：小朋友是不是都不喜欢吃蔬菜？用什么方法才能让宝宝喜欢上吃蔬菜呢？＃狻≡趺慈煤⒆涌炖值爻允卟她＃狻≡黾雍⒆佑胧卟思面的机会＃狻“咽卟恕安亍逼鹄待＃狻“咽卟俗龅闷亮可爱＃狻∪萌ㄍ人士和其他小朋友来影响孩子Ｔ趺慈煤⒆涌炖值爻允卟她：⒆拥奈独倜芏冉细撸同样味道的敏感度高，因此往往会拒绝那些有特殊气味的蔬菜，如韭菜、大蒜、葱姜、芹菜、茴香、辣椒、胡萝卜之类。但只要家庭不因此而拒绝这些蔬菜上桌，让孩子感觉它们是膳食中的一部分，随着年龄增长，他们很可能会慢慢接受这些味道，自然而然地改掉偏食的毛病。Ｗ家支招：Ｔ黾雍⒆佑胧卟思面的机会Ｖ泄人多半重视肉类的烹饪，对蔬菜的烹调甚少下功夫，单调的样子和口味可能已经挫伤了孩子吃蔬菜的积极性。试试在白米里加入甜玉米、甜豌豆、胡萝卜小粒、蘑菇小粒，再点上几滴香油，美丽的“五彩米饭”一定会使孩子兴趣大增。Ｓ秩缂依锊辉僮龃咳獠耍而是在炒肉的时候配些芹菜、青椒等，炖肉时配上土豆、胡萝卜、蘑菇、海带等，也会增加孩子吃蔬菜的机会。另外，吃面条的时候不要只放炸酱，可配上黄瓜、豆芽、焯白菜丝、烫菠菜叶等。０咽卟恕安亍逼鹄待：芏嗪⒆影吃带馅儿食品，如不喜欢吃胡萝卜的孩子对混有胡萝卜馅儿的饺子并不拒绝。因此，父母们可以经常在肉丸、饺子、包子、馅饼馅里添加少量孩子平时不喜欢吃的蔬菜，久而久之，孩子就会习惯并接受它们了。０咽卟俗龅闷亮可爱Ｓ锥　对食物的外观要求比较高。如果食物不能吸引他们，他们就会将吃饭当成一种负担。因此，为幼儿准备食物时应尽量把色彩搭配得五彩斑斓，形状做得美观可爱。这样，幼儿感到吃饭这件事本身便充满乐趣，自然会集中精力。孩子不喜欢吃胡萝卜吗？将它切成薄片修成花朵形状，和甜玉米粒一起放在米饭的表面蒸熟，孩子也许就会愿意把“花朵”吃下去。Ｈ萌ㄍ人士和其他小朋友来影响孩子Ｓ姓庋一个故事。Ｑ嘌嗍歉鲇械闳涡缘男」媚铮在家里从来不吃芹菜。她最崇拜的人就是一年级的女老师，最信任的人就是自己的两个好朋友。为了帮助燕燕改掉不吃芹菜的坏习惯，父母和老师商量之后，让老师请燕燕去老师家吃一顿饭，而且特意做了一个炒芹菜。为了在老师面前证明自己是一个好孩子，燕燕勇敢地把自己盘中的芹菜全吃干净。＠鲜很是高兴，大大地夸奖了燕燕一番，说她不挑食，爱吃菜，是个好孩子。此后，父母打听到燕燕的两个小朋友都愿意吃芹菜，于是把她们请来共进晚餐，又做了炒芹菜。看见小朋友吃得津津有味，燕燕便跟着吃起来。奶奶本想提醒大家燕燕不吃芹菜，被燕燕的爸爸用眼色拦住了。以后，全家人都忘记燕燕是不吃芹菜的，于是她自己也很快忘记了。Ｓ檬称分识吸引孩子：⒆拥墓餐特点是喜欢听故事，用讲故事的方式向孩子介绍食物的特点，幼儿很容易接受，可以在心理上增加对食物的感情。例如，在给孩子吃萝卜之前，先讲小白兔拔萝卜的故事，然后给孩子看大萝卜的可爱形状，最后将它端上餐桌，孩子可能就会高高兴兴地品尝小白兔的食物了。Ｕ业教娲蔬菜Ｈ绻孩子暂时无法接受某一两种蔬菜，哪怕是营养很好的蔬菜，也不必过分紧张，可以找到与它营养价值类似的一些蔬菜来满足孩子的营养需要。比如说，不肯吃胡萝卜的可以吃富含胡萝卜素的绿菜花、豌豆苗、油麦菜等深绿色蔬菜。关键是让孩子在吃蔬菜时总是快乐的，培养他们热爱蔬菜的感情。Ｗ苤，只要父母洞悉孩子的心理，找到问题的症结，准能让孩子不知不觉当中爱上蔬菜。对其他孩子不爱吃的有益的食品，也可照上述方法办理。