有哪些水肿是不正常的呢，准妈妈如何不做“肿”妈妈呢？应该注意些什么？下面就带准妈妈们来了解下，你为何会“肿”！Ｂ杪璧摹爸住本历：眯量嗟亟崾了孕初期的呕吐反应；接下来的三个月里又开始了腰痛；刚刚适应了一天天大起来的肚子带给我的种种不便，８个月的时候我的手脚却又肿得像个馒头，体重也增加了２０斤，连戒指也戴不上，穿鞋也要选大一码。虽然医生并没有说这种现象不正常，但我还是感到苦恼。Ｄ阄何成为“肿”妈妈？Ｗ悸杪杌嵩冢父鲈伦笥业氖焙虺鱿痔逯卦黾拥那榭觯增胖的原因有三种：过胖的“肿”、生理性水肿、病态性水肿。过胖的“肿”孕中期准妈妈胃口大开，营养全面，没有切实的控制体重，到了孕后期，体重一下增加了不少，这样的准妈妈要注意饮食，不能让体重增加过多。Ｉ理性水肿Ｕ馐谴蠖嗍准妈妈都会经历到的。肿胀的手脚，做事和走路都觉得不方便。所谓“生理性”水肿，主要是由于子宫压迫造成，增大的子宫会压迫从心脏经骨盆到双腿的血管。血液和淋巴液循环不畅，代谢不良，导致腿部组织体液淤积，一般多发生在脚踝或膝盖以下处，通常孕妇在早晨起床时并不会有明显症状，但在经过白天久站和夜间活动量减少后，大约在晚上睡觉前，水肿症状就会比较明显呈现，但生理性水肿大致是不会对胎儿造成不良影响，这种水肿产后会自愈，所以准妈妈不用担心。２√性水肿！安√性水肿”则由疾病造成。例如：妊娠毒血症、肾脏病、心脏病或其他肝脏方面的疾病，这些疾病不仅会对准妈妈的身体造成不同程度的影响，对胎儿的健康也会有危害。且病态性水肿的症状，不仅呈现在下肢部位、双手、脸部、腹部等都有可能发生。如果用手轻按肌肤时，肌肤反应多会呈现下陷、没有弹性、肤色暗蓝等现象。＜跚崴肿有效方法＃保侧卧比仰卧更能最大限度地减少早晨的浮肿。＃玻不要坐太久，每一个半小时就要站起来走一走。也避免久站，站久了也会产生水肿。＃常白天准妈妈尽可能经常地把双脚抬高、双腿放平，让腿部的血液循环通畅，还要经常改换坐立姿势。＃矗给自己选一双好鞋。浮肿的脚，最好选择柔软天然材质的软皮或布鞋，可有效减少脚的疲劳。舒适的鞋，前后留有１厘米余地。鞋底防滑、鞋后跟以２厘米为好。沉重而且不透气的鞋，会使浮肿加重。＃担不要穿太紧的衣物，尽量穿纯棉舒适的衣物。＃叮适量的泡澡也可以减轻水肿症状。＜跚崴肿自己做运动Ｇ膝坐在地上或坐在椅子上，用两只手捏住左脚，两手的大拇指触到脚背。将两个大拇指并齐，沿两根脚趾骨的骨缝向下按摩。按摩２～３分钟后换另一只脚。Ｅ掏茸在地上或坐在椅子上，抬起左脚，将右手的４根手指（除大拇指外）从左脚的脚底方向全部插进脚趾缝里，刺激脚趾缝。做１分钟左右，换另一只脚。＜跚崴肿的饮食方Ｒ话闱榭鱿拢出现水肿的准妈妈也不宜忌盐。因为准妈妈体内新陈代谢比较旺盛，特别是肾脏的过滤功能和排泄功能比较强，钠的流失也随之增多，为了保证准妈妈对钠的需要量，就不能严格控制盐的摄入量。盐分的不足易导致准妈妈食欲不振、倦怠乏力等低钠的症状，严重时会影响胎儿发育。＃保冬瓜有利尿消肿的作用。Ｔ仆榷瓜汤：火腿先煮熟取出，晾凉再切片。６瓜削去皮，切除瓜瓤少许后，切块。９中放火腿及鸡汤中，再加三杯水，先煮１０分钟，再放入冬瓜同煮入味，冬瓜熟软时，熄火盛出，加少许胡椒粉即成。＃玻鲫鱼煲赤小豆：鲫鱼５００克、赤小豆１２０克、陈皮６克。加水适量，煲烂，用食盐调味。每日或隔日服用１次。＃常西瓜富含果糖、维生素Ｃ等，具有清热解毒、利尿消肿的作用。多食西瓜或其汁，可减轻浮肿。＃矗红豆、洋葱、薄荷、大蒜、茄子、芹菜等蔬菜也是非常好的利尿食物，可以在平时的饮食中注意食用。＃担喝温度适中（三十七八摄氏度）的水也可以减轻水肿的症状。＃裕桑校樱鹤悸杪璧奶逯毓叵涤ざ健康Ｂ杪杼逯卦黾庸多，不仅容易生出“巨婴”，且孕期也容易患妊娠糖尿病、妊娠毒血症等疾病，在产后则容易肥胖，瘦身不容易。！熬抻ぁ笔侵柑逯爻过４公斤的宝宝，生产过程中很容易发生肩难产，造成锁骨折断，臂神经损伤和妈妈产道裂伤，并发症也较一般宝宝多，因此，如果准妈妈在怀孕期间被医生判定宝宝为“巨婴”，那么建议准妈妈最好实行剖腹产。Ｂ杪杼逯卦黾硬蛔悖胎儿会生长迟缓，也将使胎儿出生后因为体重过低，抵抗力不好，再加上先天性贫血、生长迟滞等其他并发症，造成新生儿生命力降低。！八肿”是孕期的常见现象，而“体重增加”也是产前检查时医生和准妈妈关心的问题。总之，只要不是突然肿得很厉害或体重增加得特别多特别快，准妈妈大都可以安心地度过孕期。