２０１２．０７．１０　ＮＯ．１１４！ぁ⊙Щ嶂鞫补水！ぁ∪粘Ｒ用水大ＰＫ！ぁ〔顾５章法ＱЩ嶂鞫补水Ｓ氤扇吮冉希　宝宝　对水的需求更为迫切。就体内水分所占的比重来讲，成人约为５０％～６０％，而刚出生的宝宝达到了８５％，　婴幼儿　也占到７０％，可以说宝宝是水做的。Ｈ绻宝宝补水不足，身体将出现诸多报警信号：＃薄２４小时之内，小宝宝尿湿的尿布少于６块，或者６个小时之内尿布未湿。＃病⒛蛏深黄，尿味重。＃常头部囟门下陷。＃础⑿”Ρψ齑礁稍铮大宝宝诉说口渴。＃怠⑵し舻性变差。你用拇指与食指捏起宝宝手背的皮肤，突然放开，可以看到皮肤恢复变平的过程。５北ΡΤ鱿至松鲜鼍号，你可能想到要补水了，但此时宝宝体内的水平衡已被打破，细胞开始脱水，健康已受到了损失，你的补水之举将如同“亡羊补牢”，这叫被动补水。正确举措应是在宝宝尚未出现缺水警号前，就按照其生理需求给予补水，这就是育儿专家提倡的补水新概念――主动补水，妈妈务必要学会哦。Ｈ粘Ｒ用水大ＰＫＪ毕录彝ヒ用的主要有白开水、净化水、矿泉水、纯净水等几种，哪一种最适合宝宝呢？最新研究显示，宝宝对水的要求比成人严格得多，理想饮品至少应具备以下几个条件：＃薄⒉缓有影响宝宝健康的物理、化学物质及生物性污染，有害菌群为零。＃病⒑有适量有益于宝宝健康并易于吸收的矿物质。＃场⑺分子集团小，溶解力和渗透力强。＃础⑺质软，导热、导电性能好。＃怠⑺中含有溶解氧。＃丁⒖裳杆儆行У厍宄体内的酸性代谢物质和各种有害物质。＃贰⑼耆无菌，无需煮沸，可直接饮用。＃浮⒖诟形潞停适合宝宝口味。０凑照饧柑醣曜祭春饬可鲜黾钢炙，差距是明显的。０卓水――有益的钙、镁含量低，水质变软，而有害的铝离子含量偏高，对宝宝的骨骼和神经发育不利。？笕水――宝宝的肾脏和其他器官发育不完全，调节功能差，滤过功能不如成人，矿泉水中的多种金属元素容易造成肾赃负担加重，且在冲调奶粉等食物时易破坏原有微量元素的平衡。＞换水――虽然通过活性炭或净化薄膜除去了自来水中的杂质，但因工艺中使用过多的工业材料，对宝宝的肝功能有不良影响。Ｍ白八――桶装水如何呢？水桶反复使用及启封后在两天内无法用完，可使其菌落总数上升，宝宝长期饮用会损害肠胃功能。Ｋ淙幻恐炙都有不足之处，但只要不是一种水让宝宝长期饮用就行，在国内尚无儿童专用水的情况下，几种水交替饮用，尽量趋利避害。