怀孕的日子毕竟不比以往，有几多难事“凶猛”袭来？放心！小编为孕妈咪们支招！……Ｄ咽拢保悍羯――做个蜜色美人也不错Ｐ量啾Ｑ一年的白皙肤色可能受荷尔蒙的教唆而变黑。更恼人的是，这种变化不仅发生在脸上，你的乳晕、外阴及大腿内侧等隐私部位也都不能幸免。蝴蝶斑更是让女人们害怕的孕期馈赠之一。２灰放弃对皮肤的保养。＜词瓜衷诘哪闶歉龃蟾贡惚愕脑新瑁也不能就此大大咧咧起来。＝饩鲋道：每天按照常规程序洁面和卸妆都还跟从前一样，惟一不同的是，你的皮肤可能比怀孕前略油一些，所以，清洁的步骤需要更认真仔细。６好消息是，怀孕后你发现自己的皮肤比以前更有光泽了，这是雌激素的恩赐。肤色黑点又如何？这个夏天，蜜色肌肤正当时。Ｄ咽拢玻禾迕――这个不愿暴露６嘤嗟奶迕总是让人烦恼。被荷尔蒙搅得心绪不安的孕妈们大可不必因此再给自己增加心理负担，体毛变多纯属正常现象，千万不要对自己的身体产生厌恶感，因为恶劣情绪不仅对未来宝宝的性格有负面影响，还可能导致孕期抑郁症。＝饩鲋道：市场上有各种各样的褪毛膏可以解决你的烦恼，你还可以每隔两周去ＳＰＡ馆让专业人士帮你搞定问题，或者干脆听之任之，宝宝出生后你慢慢就会恢复到先前的样子。Ｄ咽拢常汉粑――当天赋面临挑战＃保霸略衅谥沼诩唇修成正果，让你始料不及的是，与生俱来的呼吸天赋遭遇了前所未有的挑战。孕晚期，８５％以上的孕妈说话时都有点上气不接下气，而且呼吸声也开始沉重起来。这是因为随着子宫的增大，孕妇胸廓活动相应增加，并以胸式呼吸为主，才能保持气体充分的氧气交换。这段时间里，孕妈的呼吸次数不变，但每次呼出和吸入的量却在渐渐增加，每分钟通气量平均增加３升，难怪会感到压力重重。＝饩鲋道：由于子宫位置渐渐靠上，就势必对内脏各器官形成压迫。解决这个问题的最有效而简单的方法就是少食多餐，把原来的一顿饭分成三小顿，呼吸困难的问题就会缓解不少。另外，热爱运动的你到了这个阶段该相应减少运动量，避免给艰辛的肺脏再增加负担。１疚南喙赝萍