“我孩子出生２０多天了，能学点什么艺术特长？”日前，山东省妇女儿童活动中心培训部迎来了“最心急”的家长。记者从多家艺术培训机构获悉，今年学艺低龄化趋势明显，越来越多的学龄前孩子加入到学艺大军中来，其中３岁孩子增加了两到三成。Ｔ诩媚献优Ｒ帐跹校，原来最小的美术班学员是６岁，但今年来３岁报名学员骤然增多，学校便新开设了一个３岁美术班。与此同时，还增设了幼儿播音主持班，学员都只四五岁。Ｄ壳凹媚鲜星嗌倌旯的学员中，三、四岁的低龄孩子占了约三分之一。据工作人员介绍，从今年暑期起，三岁半左右学员的比例明显提高，比去年增加了两到三成。Ｔ谏蕉省妇女儿童活动中心培训部，无论美术类还是音乐类，所有幼儿班的报名情况都普遍比少儿班好得多，人数要多一两倍。比如，今年少儿舞蹈班招了不到两个班，而幼儿班招了满满５个班。Ｒ的谌耸糠治觯艺术培训学龄前儿童骤增，说明家长的紧迫意识越来越强。而今年素质教育的大力推行，也是一个重要原因。很多家长希望通过艺术培训，让孩子从小掌握一种特长。也有相当一部分家长，在孩子很小的时候就送去学习舞蹈、播音主持等，并非希望孩子在这方面有所发展，只是想借此培养孩子的气质、艺术素质，以及与人沟通交往的能力。Ｓ氪送时，心急的家长也越来越多。在山东省妇女儿童活动中心、子牛艺术学校，经常会接到３岁孩子家长的咨询，问能不能来学小提琴、素描等。Ｕ庑┬募奔页ざ急蝗巴耍艺术培训并非年龄越小越好。省妇女儿童活动中心培训部部长陈颖说，每种艺术培训都有最低的合适年龄。即使在合适年龄中，也不一定越小越好，要看孩子自身的资质。学得过早了，可能不利于孩子。Ｑ习各类艺术的合适年龄Ｃ恐治奶迮嘌迪钅慷加醒习的合适年龄。多大的孩子适合学什么？省妇女儿童活动中心培训部部长陈颖进行了介绍，希望能给家长提供参考。Ｎ璧浮∈屎希乘暌陨虾⒆育Ｃ朗酢。此暌陨淆Ｃ笔、钢笔字　６岁以上Ｋ孛琛。顾曜笥引５缱忧佟⒏智佟。此暌陨淆４底嗬制鳌。匪暌陨淆３歌　４岁以上９适卤硌荨。此暌陨淆９朋荨。邓暌陨淆Ｐ√崆佟。端暌陨淆Ｆ謇唷。邓暌陨淆＠丁舞　６岁以上