备孕需知Ｒ字屡性不孕的饮食误区Ｃ褚允澄天，饮食对于人们的身体健康有着举足轻重的作用，尤其是准备怀孕的女性朋友，更要打破以往饮食习惯上的一些误区，健健康康怀上宝宝。Ｄ敲矗女性易养成的饮食误区究竟有哪些呢？下面我们就来一起看看。３缘霉多：许多女性为了生下健康宝宝，在怀孕前就注意增加蛋白质等营养物质的摄入量。其实，富含蛋白质的食物摄入过多，会影响女性受孕的成功率。＞葑家介绍，如果饮食中的高蛋白食物（主要包括肉、蛋、奶、豆等）含量超过２５％，就会干扰胚胎发育初期的正常基因印记，影响胚胎着床和胎儿发育，导致流产几率增加。Ａ硗猓胡萝卜含有丰富的胡萝卜素、多种维生素以及对人体有益的其他营养成分，但妇女过多吃胡萝卜后，摄入的大量胡萝卜素会引起闭经和抑制卵巢的正常排卵功能，所以欲生育的妇女不宜多吃胡萝卜，否则容易引发不孕不育。３缘霉少：现代女性中有很多人为追求窈窕身材，经常节食，从而造成身体缺乏某些营养素。而卵子是否能够受精，与它们的活力有很大关系，如果营养不足，会使卵子的活力下降，或月经不正常，导致难以受孕。Ｔ星坝养不足还会影响孕初刚形成的胚胎发育，孕初正是心、肝、肾、肠、胃等重要器官分化时期，脑也在快速发育，必须从母体获得各种充足的营养，而这些营养需要母体在孕前就进行储备，否则胎儿的早期发育会受到影响，如低体重儿几率增大或发育畸形。另外，孕前营养不足还会影响乳　房发育，造成产后泌乳不足，影响母乳喂养。：染乒多：众所周知，酒的主要成分是乙醇，乙醇能使身体里的儿茶酚胺浓度增高，可导致女性月经不调、闭经、卵子生成变异、无性欲或停止排卵等。：瓤Х裙多：咖啡对受孕有直接影响。经调查表明，每天喝一杯咖啡以上的女性，怀孕的可能性只是不喝此种饮料者的一半。因此，女性如果打算怀孕，就应该少饮咖啡。Ｗ急富吃械呐性朋友，一定要注意自己的饮食健康和习惯，只有营养摄入均衡，合理之后，宝宝才会健康的孕育成长。