告别纸尿裤，是宝宝成长路上又一个里程碑，而轻松、愉快地迎来这个里程碑是所有妈妈都盼望的事情。Ｈ绮扪盗非暗淖急庚１ΡΦ淖急福好拦儿科学会建议，最好等到宝宝两岁后才开始如厕训练。两岁以上的宝宝，不管在身体和理解力上，都做好了更充分的准备，这不仅能让如厕训练进行得更加顺利，而且对宝宝的身心发育都是更好的选择。５谰叩淖急福罕Ρψ钍煜さ耐尥藁蛎绒玩具、坐便器、小内裤、水。Ｗ急负昧耍空式开始如厕训练吧！＃樱裕牛校薄∪帽Ρρ盗沸⌒苣蚰颉｝Ｏ肴帽Ρ尽快学会自己尿尿，最好的办法不是被妈妈教导如何尿尿，而是让他教自己心爱的小熊尿尿。陪宝贝一起，给小熊喝水，过一会儿提醒宝宝带小熊去坐便器上尿尿。一定要记得给小熊穿小内裤哦！这样宝宝才会记得，尿尿前是要脱裤子的。＃樱裕牛校病⌒⌒芩忱尿尿后，给它庆祝一番。Ｄ憧梢跃】赡芸湔诺匚小熊举办一个“尿尿庆功大会”。给小熊戴上炫目的帽子，为小熊吹响胜利的号角．．．．．．总之，想一些小花招，让宝宝感觉小熊自己尿尿是非常了不起，很值得骄傲的事情。你也可以许诺他，当他可以自己尿尿时，妈妈也会为他举办一个Ｐａｒｔｙ，而且很多人都会为他骄傲。＃樱裕牛校场≌掉宝宝的纸尿裤。Ｕ庖豢讨沼诘嚼戳耍⊥训舯ΡΦ闹侥蚩悖给他穿上他自己挑选的小内裤，然后正式开始如厕训练吧！＃樱裕牛校础「宝宝多喝点水。５币磺凶急妇托骱螅就开始给宝宝喝水吧！喝水多、尿尿多，意味着在一定的时间里，宝宝得到的训练机会也更多，而且你也更容易抓住宝宝尿尿的信号。＃樱裕牛校怠”Ρδ蚴后，不要责怪他，而是多练习几遍尿尿动作。５蹦憔醯檬奔洳畈欢嗍保问问宝贝“要不要尿尿？”他也许会说不要，没关系，你已经给他喝了那么多水，尿尿一定很快就会来的！１ΡΣ恍⌒哪蚴，你需要做的只是安静地把他带到坐便器那里，练习几次脱裤裤，然后坐在坐便器上。如果宝宝不反抗的话，可以多练习几次。这样的练习有助于加深身体的记忆，让有尿意的宝宝更习惯于这样做。＃樱裕牛校丁≈沼诔晒α耍给他庆功吧！１Ρ粗沼诔晒Φ厝プ便器尿尿了！像给小熊庆祝一样，也给他大肆庆祝一番。你还可以让他给爸爸、自己的好朋友或者爷爷奶奶打电话，报告好消息。这样的电话，少不了让宝宝又被夸奖几番。５比唬你要做好思想准备，暂时的成功不表示宝宝不再会尿湿裤子。相反，刚开始训练的阶段，不小心尿湿的几率还非常高，只要不责备他，勤加练习，他彻底告别纸尿裤的日子很快会来到。Ｄ谌堇丛矗骸段液捅Ρ础吩又君Ｓ了解更多精彩内容，请关注《我和宝贝》杂志２０１２年６月刊。