每个孩子都会在大约两岁时面临智力的飞速提高，而父母们却往往容易因为孩子幼稚的外在表现，而忽略了对宝宝的智力引导DD这可是极大的失误啊！此时，父母们一定要做的事情就是：通过简单而有效的步骤，尽快激发孩子此时大脑的潜能，让我们的好奇宝宝变得越来越聪明！＃保小脑瓜“转”起来Ｌ岣哂锥智力最直接的方法就是不停地刺激大脑＇让大脑“转”起来。每个孩子都会在大约２岁时面临智力的飞速提高，随之而来的则是性情大变。他变得对周围的一切产生极大兴趣＇无论是看到的、听到的、摸到的，或者是尝到的。此时父母们应该特别注意＇为孩子提供足够多的“新鲜事物”。总之一句话＇不能让小家伙闲着。Ｓ行└改复耸被峥始考虑带孩子上一些正规的课程培训，比如某些乐器的培养等等。应当说，这个阶段做这种正规教育并不是必须的。假日里全家出趟门，看看城市里看不到的景色，呼吸些新鲜空气，这些都能很好地激发小家伙的求知欲望，足以令他们的大脑飞快地转起来。Ｗ家建议：：⒆用潜硐值迷交钇茫兴趣越广泛，他们的求知欲望和学习能力也就会越强。父母们可以带着孩子读诗词，唱歌谣，听音乐，并且给他们准备各种各样的有趣玩具和拼图，提供充分的空间去展示孩子们的活力。＃玻做个小小探险家Ｓ锥探索周围世界时，需要父母的帮助和鼓励。所以，当他们发现些新东西时，一定要及时给予正面的肯定，告诉他你有多高兴和吃惊。他会非常乐意看到自己的努力换来热情的拥抱。这种正面的引导会让孩子长大以后具有更多的冒险精神。５比唬安全因素是第一位的。因此，作为父母，需要“探索”得比孩子多一点儿。通常需要考虑的有：使用带塑料套的安全插座；全面检查周围的锐利物，包括替换威胁宝宝安全的门窗／碗橱锁件；在楼梯出入口、开放式阳台、窗台等处设置安全门。Ｗ家建议：８改该怯Ω孟冉谈孩子如何做，然后才放手让他独自做一遍，如果成功则给予充分表扬和鼓励。＃常最合适的玩具才最有效Ｏ衷冢是时候给宝宝多准备些玩具了。父母选择的玩具最好是他们非常感兴趣的东西，而这则需要父母们平时多做些观察。Ｒ豢詈鲜实耐婢呋崛煤⒆游之疯狂，长时间乐此不疲。如果发现有些玩具孩子一时不太会玩儿，或者是玩儿不好而发脾气时，父母应当立即安抚并且试着鼓励小家伙，不要让他轻易放弃。一旦他掌握了要领，就应当毫不吝惜地表扬。专家认为，想象力（对于孩子而言，就是把一件东西想象成其他什么。比如洋娃娃会让宝宝们联想到自己）的培养在孩子２岁时最为显著和有效，千万不要错过了呀！Ｗ家建议：Ｌ岣哂锥思维能力的玩具主要是拼图类玩具，而提高想象力的玩具种类则更多，比较常见的是玩具电话、洋娃娃等。另外，每次只允许他玩一样玩具，玩具太多有时反而会让他兴趣缺缺。