最近医学界流行“实证医学”。所谓“实证医学”，就是根据一些设计良好的研究，对医疗行为所做的建议。一位医生不管经验再怎么丰富，毕竟还是有限，而且医学的研究，常常推翻以往的观念。因此根据实证医学的方法从事医疗行为，已经逐渐成为现代医学的主流。下面就来看看，实证医学是如何推翻１３个我们习以为常的生产观念的。＃保骨盆腔摄影Ｏ衷诨褂猩偈医生依赖骨盆腔摄影来判断孕妇是否骨盆腔狭窄。其实骨盆腔摄影本身就不太准确，而且也没有考虑到胎儿大小的因素。例如有的孕妇虽然骨盆腔狭窄，但是如果宝宝很小，也不见得生不下来。有研究发现，骨盆腔摄影会增加剖腹生产的机会。＃玻家庭化生产（Ｈｏｍｅ　ｌｉｋｅ　ｂｉｒｔｈ）Ｃ拦有一些助产士或产科医生执业的生产中心，装璜得像家里一样，电视、沙发、床、浴室等一应俱全，等到快生的时候再送进产房生。研究发现可以减少无痛分娩的需求，自然生的比例较高。但是宝宝的死亡率高出８７％，而且有一半会转介到医院生产。因此「反对」这种家庭化生产。＃常延迟住院Ｒ坏┳庸有规则收缩，大约每３分钟一次，就表示产程已经开始了，刚开始子宫口开的速度很慢，到３、４公分时，子宫口打开的速度才会明显地加快，这时称为「活跃期」（ａｃｔｉｖｅ　ｐｈａｓｅ）。延迟住院是等到子宫口开到３、４公分左右，表示产程已经进入活跃期才住院，而不是产妇一来就马上住院。研究发现，延迟住院可以减少待在产房的时间，以及催生药和止痛药的使用，也可以减少３０？４０％的剖腹生产。因此「支持」这种做法。＃矗估计胎儿体重Ｒ猿音波估计胎儿体重，一定会有些许误差，并没有研究证明估计胎儿体重能减少孕妇或胎儿的并发症。＃担灌肠８静科教授说灌肠可以促进子宫收缩、缩短产程、避免用力时大便跑出来可能污染伤口或是造成新生儿感染。研究却发现，不论是否灌肠，生产的时间都差不多，而灌肠的确可以减少产妇和新生儿感染的机会，抗生素的使用也会减少。不过生产发生感染的机会本来就很小，因此「反对」例行性灌肠。＃叮剃毛：芏喔静科医生认为，剃毛可以减少会阴伤口感染的机会。但是研究发现，不论是否剃毛，伤口感染或是新生儿感染的机会都差不多。而且剃毛可能会使皮肤发红、痒、刺痛，甚至造成伤口，而且阴毛再长回来时可能不舒服。因此“反对”剃毛。＃罚以消毒液灌洗阴道２⒉换峒跎俑腥镜姆⑸（自然生产感染的机会本来就非常小），也没有明显的好处。＃福进食２妇在待产时，是否可以进食？一直没有人研究。反对的人认为，有进食可能会在麻醉时导致吸入性肺炎，因此美国麻醉科医学会建议产妇只能喝饮料，不要吃东西。不过这种情形的发生率非常低。作者的结论是证据不足，因此无法做任何建议。＃梗点滴２⒚挥醒芯勘冉喜妇在生产时打或不打点滴的差别。有一篇研究发现，如果把点滴的速度从每小时１２５毫升提高到２５０毫升（等于半瓶点滴）可以缩短产程。在非孕妇身上的研究，也有人发现增加水份可以提高运动的表现。建议是“中立”。＃保埃走动Ｓ惺焙虿妇来到产房的时机太早，医护人员会请产妇先去走一走或爬楼梯，因为很多医护人员相信走动会让产程进展比较快。不过研究发现，走动对产程、催生药的使用，以及胎儿的预后都没有影响。在中国，一般会让产妇在待产过程一直躺在床上，在西方国家则会鼓励产妇偶尔起来走一走。结论是「中立」，产妇可以自己决定要不要起来走一走。在床上躺久了，有时候起来走一走可能比较舒服一点；不过真的很痛的时候，可能就走不动了。＃保保水中生产Ｎ鞣焦家有些产房会让产妇泡到水池里，甚至就在水中生产。有数篇研究证明，泡到水里可以减轻疼痛。支持水中生产的人认为，水中生产可以帮助产妇放松、缩短产程、减轻疼痛，并且减少外在环境对新生儿的刺激。不过并没有研究证实这些好处。＃保玻按摩０茨Σ妇的腰部可以减少子宫收缩造成的腰酸，不过证据并不充份。＃保常芳香疗法（精油）Ｓ行┚油可以帮助放松，不过对生产并没有明显的好处。