厦门网－厦门商报讯（记者　刘平）昨日，本报报道了幼儿园女老师将“荤段子”当做谜语题印发给小朋友一事。园方在回应此事时，最初打算开除这位女教师，不过却遭到家长和读者们的反对。目前，园方已决定不开除这位女老师，而是扣发其当月的绩效工资。＃鄱琳撸蔟？除老师是推卸责任！叭酥初，性本善，小孩子是天真的，是你们这些大人想歪了。”文章昨日见报后，读者“范爱农”是这样看待这件事的。而像“范爱农”一样认为女老师并没有错的读者大有人在。！耙桓鲈踩Γ在艺术上可以代表圆满，在成绩单上可以被理解为０分。这个老师是给自己年幼的学生出题，而不是给家长出题。”读者“ＬｖＹｕａｎ”认为，女老师并没有错，而是晒题的家长没有融入到孩子的成长环境中去。；褂幸恍┒琳咚淙蝗衔女老师有过错，却也不赞同园方开除老师，有人说，园方这是在推卸其管理不当的责任。读者“ｈｒｙ　”说，老师没有大错，只是出的题容易产生误会和歧义，这是小错，改了就好。！埃瑁颍”和其他一些读者还认为，幼儿园应该完善自身的管理流程，如果出了事就解聘老师，这是在推卸责任。＃酆里区教育局］＝扣发其当月绩效Ｗ蛉障挛纾记者再次来到水晶森林大地幼儿园采访，不巧的是，幼儿园负责人当时均不在园内。Ｓ锥园保安告诉记者，园长上午就出门办事了，前日接待记者的刘老师也不在园内。记者留下联系电话后，保安表示将会向园长转达记者的问题。不过，截至记者昨晚发稿时，园方并没有联系记者。＜钦叽雍里区教育局了解到，由于家长极力挽留这位女老师，园方已明确表示不会开除她。目前，园方初步决定对当事老师及分管的领导做出扣发当月绩效及降职处理。８们教育局相关负责人还介绍，幼儿园在接受教育部门检查时用的教学计划表和实际使用的有出入，这也导致幼儿园知识反馈表里出现了近似小学难度的题目，教育部门将对此做进一步调查，对园方进行处理。＃凼录背后］８骷堆校轻视性教育Ｎ薅烙信嫉氖牵就在女老师将“荤段子”当做谜语题的当天，西安一女记者将自慰器当做“肉灵芝”的新闻在网上被传得沸沸扬扬。西安电视台在回应此事时也表示，记者还很年轻，不谙世事，请读者原谅。Ｒ恍┒琳呷衔，女老师和女记者出现这样的失误，一方面和她们不谙世事有关，另一方面也折射出各级学校轻视对学生进行性教育，导致学生出社会后闹笑话。Ｃ览鲂牧樾睦碜裳师戴仕梅表示，三四岁的小孩虽然男女意识不强，但有时还是会问“我从哪里来”这样的问题。作为老师，应该对这些知识有初步的了解，万一学生问起来，也可以正确地引导。Ｗ髡撸毫跗健。来源：厦门网）