胎教是一种微妙的教育方法，就是控制母体内外环境，免除不良刺激对胚胎和胎儿的影响，其中包括情绪训练。Ｊ植幔保阂稳定情绪，精神愉快，避免精神紧张等不良刺激，多在环境优美、空气新鲜处散步等。Ｊ植幔玻憾作训练以刺激胎儿的运动积极性和动作灵敏性，可以轻轻拍打或抚摩胎儿，动作轻柔。８摩时，孕妇平卧，双手轻轻放在腹部，顺一个方向，用手指轻轻压抚以激发胎儿的运动积极性，同时胎儿也获得爱抚，一般每次５分钟，一天可进行数次。｝Ｃ拦的育儿专家提出一种胎儿“踢肚游戏”胎教法，方法是：怀孕５个月的孕妇，当胎儿踢肚子时，母亲轻轻拍打被踢的部位，然后等待第二次踢肚。一般在一两分钟后，胎儿会再踢，这时候再轻拍几下，接着停下来。如果你拍的地方改变了，胎儿会向你改变的地方再踢，此时要注意改拍的位置离原胎动的位置不要改变过远。这种游戏可每天进行两次，每次数分钟。Ｊ植幔常禾觉训练，包括音乐及语言的胎教，多在妊娠后期进行。Ｒ衾痔ソ桃考虑对胎儿的听神经和大脑有无损伤的频响范围，正确的音乐频响范围应为５００－１５００赫兹，音乐磁带必需经过医学检测。其次，胎教音乐的节奏要求平缓、流畅，最好不要带歌词。正确的胎教方法：从妊娠２４周开始，每天１－２次，每次１２分钟，应选择在胎儿觉醒时期进行，一般固定在晚上临睡前比较合适。可以通过收录机直接播放，孕妇应距离音箱１．５－２米，音响的强度可在６５－７０分贝左右，不可将收录机直接放在孕妇的腹壁上，不要有低音炮和鼓的声音，悠扬一些的较好。胎教传声器直接放在孕妇的腹壁胎头相应的部位，音量的大小可根据成人隔着手掌听到的传声器中的音响强度，就相当于胎儿在腹内听到的音响强度。传声器应经过卫生部鉴定保护胎儿的耳膜。Ｓ镅缘奶ソ炭梢酝胎儿讲话。胎儿对低音比较敏感，因此孕妇或准爸爸和胎儿讲话、低唱时要把声音降低，日久天长，胎儿会对父母的声音产生记忆。Ｊ植幔矗菏泳醯难盗俘Ｌザ在宫腔内是一个黑暗的环境，因此胎儿的视觉功能发育比较晚。孕８月末，胎儿可对光照刺激产生应答反应，研究证明，当用手电筒照射孕妇腹壁胎头部位时，可感到胎儿率增快的现象，持续照射数分钟，胎心率又恢复至照射前的状态。白天觉醒，夜晚安静睡眠，光照可促进胎儿视觉功能健康发育。光照５分钟，通过刺激胎儿的视觉信息传递，使胎儿大脑中动脉扩张，对脑细胞的发育有益。Ｗ⒁猓糊＃ǎ保┯檬值缱魑光源进行胎教，应用１号电池，放置腹壁，避免用白炽灯的热光源照射。＃ǎ玻┟刻焱砩咸音乐、抚摩及对话等胎教后，当胎儿觉醒时，再用手电的微光一闪一灭　的照射胎儿的头部。＃ǎ常┟看纬中５分钟左右。