６月５日，苏尔雅尼参加完东南亚射击锦标赛后在丈夫的陪同下走出赛场。Ｗ悸杪杌程ィ冈抡桨略她Ｂ砝次餮巧浠鞫釉彼斩雅尼・泰比成为夏季奥运会史上第一人Ｂ锥氐纳浠鞴莼始遗诒营本届奥运会将迎来不少“超级妈妈”，仅中国队就有杜丽、郭文B、陈颖与刘英姿４位妈妈级选手。不过，最特殊的奥运妈妈，恐怕非马来西亚选手苏尔雅尼・泰比莫属了，已有８个月身孕的泰比即将出战伦敦奥运女子１０米气步枪的比赛，她因此成为夏季奥运会历史上首位怀孕参赛的选手。Ｓ攀啤∧缸恿┮黄鹫夺首金＃玻顾甑乃斩雅尼・泰比这次真的要挺着大肚子奔赴伦敦了。０凑章砝次餮前挛会的行程安排，泰比将于本月２２日飞往伦敦。女子１０米气步枪开打的那天，泰比的受孕天数将会满８个月，她因此成为奥运会历史上怀孕月份最大的参赛运动员。“伦敦奥运会时，宝宝应该已经３３周了，马来西亚奥委会怕我出事，希望提前送我到伦敦，不过航空公司说，３５周身孕的孕妇才不可以坐飞机。”泰比说。＞」苌浠鞅热称不上“剧烈”运动，但腹中胎儿真的不会影响到比赛吗？毕竟射击时产生的高分贝噪音与孕妇参赛时的紧张情绪难免会引起胎儿的反应。对此，泰比没有多少顾虑，“比赛前我会和宝宝事先商量好，让他在比赛时不要踢我，安静快乐地躺在我肚子里。家人担心我还能不能做出射击的各种动作，不过在我看来，肚子里有个孩子会让我觉得不再是孤军奋战，有宝宝的陪伴我会更加享受比赛。”Ｌ┍鹊脑げ期是９月２日，她说尽管怀胎８月，但目前的体能和竞技状态都很好，肯定能扛得住奥运会比赛的压力。她甚至认为怀孕参赛是好事，“怀孕让我体重增加，也增加了我扣动扳机的稳定性。”８据赛程，泰比出战的女子１０米气步枪比赛很有可能成为马来西亚的第一个夺牌项目，泰比得知消息后指着自己的大肚子说：“我这可是两个人一起去争夺一枚金牌，会不会不太公平啊。”Ｒ藕丁《亲犹大放弃三姿赛Ｔ缭诮衲辏痹拢苏尔雅尼・泰比就拿到了１０米气步枪与５０米气步枪两个项目的奥运资格。但泰比未曾料想，意外发生了。３月时，她被查出已有３个月的身孕，马来西亚奥委会一度做出让其他选手代替泰比出战的决定，马来西亚部分民众也对泰比是否应该参加奥运会提出不同的看法。５是，执著的泰比却用自己良好的身体状态说服了丈夫及奥委会，她希望通过实际行动促进马来西亚女子运动的发展。医生对泰比进行全面检查后也表示，她的情况一切正常。“没有什么不可能。这对我来说是一个挑战，如果这次放弃了，谁知道我还能否等到下一个４年，说不定就再也没有机会了。”泰比说。今年４月以来，她先后在伦敦奥运射击测试赛、射击世界杯米兰站及慕尼黑站连连打出３９０＋环的成绩。对伦敦之行，泰比很是乐观。２还，此番出征伦敦，泰比势必会留下遗憾。因为身体原因，她不得不放弃５０米气步枪三姿比赛，对此，泰比笑言：“我肚子大得实在无法再打卧姿比赛了。”＞嗬朐げ期还有不到两个月，马来西亚奥委会对泰比的安全颇为重视。据悉，泰比在伦敦期间，马来西亚国家体育研究院将寻求大马驻英国高专署的协助，尽力为泰比可能在奥运会期间生产做好一切必要的准备。Ｊ芳恰。澄蛔悸杪枵髡蕉奥会Ｔ谒斩雅尼・泰比怀孕征战奥运之前，也曾有３位怀孕女将入选过奥运阵容，不过，这三位勇敢的准妈妈都是征战冬奥会。Ｔ缭谏鲜兰停玻澳甏，瑞典姑娘玛格达・朱琳就在怀有３个月身孕的情况下，出人意料地拿下了花样滑冰的金牌。在２００６年的都灵冬奥会上，刚刚怀孕的德国女将蒂亚娜・萨特也成绩不俗，收获了俯式冰橇的第４名。温哥华冬奥会，已怀孕５个半月的加拿大女子冰壶选手克里斯蒂・摩尔也执著地站在赛场上，尽管她身为替补最终没能得到一分钟的上场机会，但队友们赢得的银牌也有她的一份功劳。Ｏ募景略嘶幔苏尔雅尼・泰比怀胎８个月出战的纪录自然是前无古人了。