吃完奶，　宝宝　很容易会哭闹，这是因为　宝宝　胃的入口松而出口紧，在吃奶的同时也吸进了一些空气，如果不把里面的空气拍出来，让宝宝打嗝，宝宝的小肚子就会很不舒服，甚至睡得不安稳。拍打嗝，看似简单，却影响着宝宝吃和睡的质量，下面就介绍几种常见的拍打嗝方法。Ｒ话闼道矗妈妈最常用的拍打嗝方式主要有以下三种：Ｖ绷⑹烬＞×堪驯Ρχ绷⒈г诩绨蛏希以手部的力量将宝宝轻扣着，再用手掌轻拍宝宝的上背，促使宝宝打嗝。＃裕桑校樱糊＃保　为了防止宝宝溢奶、吐奶，使用直立式时，妈妈可在自己肩膀上垫上小毛巾，方便清洁。＃玻　由于依靠手部支撑宝宝直立，当宝宝面朝自己的时候，要注意身体不要捂住宝宝的口和鼻，方便宝宝呼吸。＃常　如果宝宝在拍打几次之后都没打嗝，可以考虑先抚摸再拍打，也可以换另外的肩膀再拍打。６俗式Ｈ绻觉得直立式比较辛苦，可以考虑端坐式，妈妈可以坐着，让宝宝朝着自己坐在大腿上，妈妈一只手托着宝宝的头，另一只手轻拍宝宝的上背部。＃裕桑校樱糊＃保　为宝宝准备好小毛巾，防止吐奶。＃玻　与直立式相同，如果宝宝在拍打几次之后都没打嗝，可以考虑先抚摸再拍打。２嗯渴烬Ｂ杪枳好双腿合拢，将宝宝横放，让其侧趴在腿上，宝宝头部略朝下。妈妈以一只手扶住宝宝下半身，另一只手轻拍宝宝上背部即可。＃裕桑校樱糊Ｕ飧鲎耸票冉鲜屎辖闲〉谋ΡΓ为了防止宝宝滑落，要适当用力把宝宝身体固定在妈妈大腿上。Ｎ萝疤崾君＃保拍打时，五根手指头并拢靠紧，手心弯曲成接水状，确保拍打时不漏气，同时，注意拍打的力度，一般以引起宝宝背部震动，但不让宝宝感到疼痛为宜。＃玻每次拍打嗝，可以伴随着宝宝喝奶过程分２－３　次来拍，不必等宝宝全部喝完。这样对宝宝的消化很有帮助，特别是容易胀气、溢奶、吐奶的宝宝，在开始喂食之后不久就要先帮他拍打嗝，这样可有效避免胀气或吐奶。＃常拍打嗝关键是经常变换位置，拍打嗝的方式因人而异，各位妈妈可以进行多方面的尝试，拍背、抚触、按摩等都可以。但妈妈必须了解一点，经常变换位置、适度给宝宝腹部一些小压力，才是拍打嗝的关键，妈妈们只要多加练习，就会找到适合自己宝宝的拍打嗝小窍门。