２０１２．０７．０５　ＮＯ．９４５Ｔ猩凳侵概性怀孕后，出现记忆力衰退和认知能力下降等问题，也称作婴儿脑状态。民间有“一孕傻三年”的说法。有人对此提出质疑，认为这只是一种心理作用。Ｐ”嗤萍觯骸↓Ｗ罱，老婆总是出现提笔忘字、踩油门忘路的行为。屡屡教导之，她也屡屡满心愧疚。那天，她憋了半天蹦出一句话说：“哼！别怪我！怪你孩子去吧，怀个孩子傻三年，我妈说的。”听到这话，我有些疑惑了。当妈这事儿这么不容易，按说脑子应该越用越好使才对啊？傻三年，真的假的啊？Ｋ谆八怠耙辉猩等年”，意思是女性一旦怀孕，会出现记忆力衰退，丢三落四等现象。但据澳大利亚的一项最新研究发现，这种“孕傻”状态可能只是人们的心理作用，其实，怀孕对女性大脑并无显著影响。；吃泻笪何“变傻”了？Ｎ颐俏薹ㄖ道“婴儿脑”会持续多长时间。但从以往的临床经验来看，这是很普遍的现象，它甚至可能不只在孕期发生，而是女性自身的改变。Ｒ弧⑻迥诩に厮平影响Ｗ悸杪柙谠衅谏硖宓谋浠确实很大，尤其是体内激素水平的巨变，更是如过山车一般激烈。英国有学者研究发现，孕晚期女性体内的雌二醇含量是她在未怀孕时月经周期中最高水平的３０倍，同时她体内的可的松已经相当于一个抑郁症病人的水平。这些激素为胎儿的生长乃至分娩提供了必要的物质保障，但对准妈妈而言，就未必都是好事。在这些激素的影响下，孕妇的脑容量甚至会下降，妇女的脑容量在怀孕期间会降低４％。６、准妈妈生活重心转移了Ｍ时，也有澳洲的专家对２５００名女性在怀孕前和怀孕期间的智力水平长达１０年的研究发现，女性的智力水平在怀孕前和怀孕期间没什么差别。他们将准妈妈们认为自己智力水平下降归咎于怀孕时期她们的注意力都集中在“怀孕”这件事上了，以前感兴趣、注重的东西变得不那么重要。６这一说法也是客观存在的。很多准妈妈怀孕后，生活重心围绕着腹中的宝宝，担心如何让宝宝吸收更多的营养，宝宝是否健康发育等等，而且，有的准妈妈还会有失眠的困扰，睡眠不足，自然会影响准妈妈的记忆力和大脑的反应力了。Ｈ、准妈妈的精力没有孕前充足；吃泻螅准妈妈的精力已经被腹中的宝宝分去一大部分了，所谓的“变笨”其实是因为被宝宝分散了你的精力和体力，让你感到疲劳而已，并不是智力的下降，而是脑力、注意力不容易几种。