测测你是几级书虫制造师４蟆笆槌妗泵乔胱⒁猓这是一个检验大“书虫”能否带领小“书虫”顺利入门的测试。欲知自己实力如何，请从以下题目的选项中选出一个您认为最好的答案。　？＃粒还是上学以后开始学习阅读好。　Ｂ．大概在孩子到能上幼儿园年龄，至少在他们能清楚地说话之后。＃茫到孩子能抓着书翻页时，就可以开始教，不管会不会说话。＃模从孩子一出生就可以教，先大声读给孩子听。＃玻如果孩子就喜欢听一本故事书，反反复复不厌其烦，您会怎么做？＃粒把书藏起来，这么反复读下去，真让人受不了！＃拢一直读下去，反正孩子高兴嘛。＃茫换孩子他爸（或他妈）来读给他听。＃模读孩子喜欢的书，同时尝试给孩子推荐新的书。＃常一般说来，孩子都喜欢有精美图画的书。您认为，为孩子选择图画书的原因是什么？：檬槭槠例Ｉ命中有许多快意的事情，对于一位妈妈来说，与孩子共处大约可以算作快意程度最高的一种，听呀呀学语，看随意挥舞的小手，讲故事，做游戏，发现孩子点滴的进步，不亦乐乎？但生活的快节奏和压力，孩子不时出现的问题常常考验着为人父母的耐心，和孩子共度的时光有时会变得不那么快乐。１Ρ炊潦樾〉鞑辇＃薄⒛愕谋Ρ纯始读书了吗？Ｊ堑凝；姑挥旋＃病⒔裉炷愕谋Ρ凑在读什么书？（多选）＞典名著？破绽嗟凝Ｓ虢谈ㄏ喙氐凝６漫、卡通类的Ｕ焯嚼唷⒏愎掷嗟凝？苹美嗟凝Ｆ渌＃场⑾率瞿男┙ㄒ槎阅闩嘌小书虫有用？（多选）Ｊ髁爱读书的榜样，让阅读成为家庭休闲方式。６嗬识痢：秃⒆用且黄鹄识潦橹械钠断和对话。Ｄ承┱陆诳梢院秃⒆用且黄鹣付粒培养孩子的分析能力和钻研精神。８据孩子的兴趣选择读物。Ｈ绻孩子表示喜欢某个作家，推荐他阅读此作家的其他作品。Ｑ序渐进，先看连环画，后看经典读物。？梢酝ü杂志、ＣＤ、有声读物等来培养孩子对书的兴趣。