ＴＯＰ２：可乐饮料＃裕希校常号菖萏驱＃裕希校矗悍奖忝纨＃裕希校担悍奖忝纨＃裕希校叮汗尥俘＃裕希校罚罕米花＃裕希校保汗冻９冻是由增稠剂、香精、着色剂、甜味剂等配制而成，这些物质吃多或常吃会影响儿童的生长发育和智力健康。Ｗ家提醒：幼儿应慎食果冻９家质量监督检验检疫总局一季度对果冻产品质量进行了国家监督抽查，产品抽样合格率为９１．３％。这次抽样合格率虽然较高，但超量、超范围使用食品添加剂中的甜味剂和防腐剂的现象仍然存在。Ｕ獯纬椴榉直鹪谏虾！⒏＝ā⒐愣等省、市的２３家生产企业抽取了２３种果冻产品，２１种合格。抽查的主要问题是超量、超范围使用食品添加剂中的甜味剂和防腐剂，过多食用添加剂超标的果冻会对少年儿童的身体健康造成伤害。专家提醒，幼儿应谨慎食用果冻，防止果冻噎住喉咙，造成窒息。＃裕希校玻嚎衫忠料？衫忠料中的咖啡因，对儿童尚未发育完善的各组织器官危害较大。Ｖ泄专家认为，从临床上判断，可乐中的咖啡因正在影响中国儿童身高。１本┒童医院北京儿童临床营养中心副教授李时莲老师告诉记者：可乐原来是一种治疗感冒的药物。因为人在感冒时会出现头痛、乏力、流涕等现象，为了减轻这些症状，它加进了一些非常比例的咖啡因，有利于康复。但后来可乐逐渐发展成为一种饮料，平时作为一种液体的补充。Ｈ嗣强诳适被蛘吒械叫枰时就饮用，咖啡因就逐渐积累起来。尽管它里面咖啡因的含量很低，但儿童吃完这种含有咖啡因的饮料，骨骼就会变得很脆。Ｄ敲矗咖啡因是如何对儿童骨骼“痛下杀手”的呢？李教授说：“儿童在成长过程中通过食物或者钙类营养品补充钙质，促进钙沉积在骨头上，从而促进儿童正常发育。但是咖啡因有一种阻挠血液里的钙沉积到骨头上的作用，而且已经沉积到骨头上的钙遇到咖啡因还要脱钙，造成骨密度降低，时间长了儿童很容易发生骨折。”！罢庵皇且环矫妗！崩钍绷接着说，“另一方面，儿童处于一个小肌体向大肌体成长的时期，在这个过程中，咖啡因阻碍了身高的发育。”李教授告诉记者，在临床判断上，比如父母很高，但子女却不高，到了青春期身高还不如父母。这样的孩子很大比例从小就喝碳酸饮料。