东南快报讯（记者李建伟刘兴文／图）６月３０日至７月１日，是福州市鼓楼区９个区属幼儿园统一招生时间。两个月前，小柳社区的巩先生已在留意招生事宜。当他得知家门口的幼儿园小柳幼儿园今年招生３０人，社区适龄孩子只有１０来个时，不禁松了一口气。可是就在上周，他的孩子意外“落榜”了，而一起“落榜”的还有另外４位邻居的孩子。大家因此质疑小柳幼儿园招生在玩“躲猫猫”。Ｗ蛉眨记者调查发现，报名出问题是因为，小柳幼儿园临时变更招生时间，却未告知家长。对此，鼓楼区教育局基础教育科朱科长表示，小柳幼儿园招生时间调整并未及时上报，且在招生日期调整后未及时告知家长，直接反映出工作态度不够严谨。今日，他们将对此事介入调查。＞用袼呖啵荷缜１０来个孩子一半没报上９先生的儿子今年２岁半，怕孩子输在起跑线上，巩先生２个多月前已开始考虑孩子上幼儿园的问题。Ｉ现芩模ǎ对拢玻溉眨，巩先生看到小柳幼儿园正式招生的公告，时间是６月３０日。因为幼儿园就在家门口，巩先生觉得孩子上学已经板上钉钉。５是，意外就这么发生了。６月３０日巩先生和几位邻居去报名时遭遇闭门羹，幼儿园方面告之报名工作已于昨日（６月２９日）下午结束，没有名额了。这事让巩先生一行人无法接受。Ｗ蛱焐衔纾记者来到小柳社区。在小区的公共活动场地，几名家长正领着孩子在树阴下玩耍。“这里就有３位小朋友错过了报名时间。”巩先生失落地说。Ｍ跻啦是巩先生的邻居，家有一个２岁多的小孙子，也遭遇了同样的情况。而据王依伯说，３０日报名那天，社区另外一位老同志在幼儿园跑进跑出好几趟，也没报上名。Ｍ跻啦和巩先生初步统计了一下，小柳社区符合上小小班的孩子共有１０来个，但从这次报名的情况来看，有一半没能报上名。Ｔ俺せ赜Γ罕名时间临时调整，未告知Ｐ×幼儿园是鼓楼区教育局下属的公办幼儿园，也是福州最早创办０－３岁亲子园的幼儿园。因为坐落在小柳社区内，最近的生源便是小柳社区的街坊四邻和租户。Ｗ蛱欤记者见到了现任园长吴女士。面对部分家长对小柳幼儿园招生的质疑，吴园长称，整个招生过程都是透明的，而且早在上周开始招生前，工作人员已经贴出招生的公告。“不过，公告贴出没多久便被人撕了下来，这导致部分家长错过报名时间。”Ｎ庠俺に担今年小柳幼儿园小班招生名额为３０人，小小班（幼儿托管班）为２０人，幼儿园招生不划片，适龄孩子家长可携带福州市规定的证件（户口簿、计划生育证和预防接种证）进行报名，报名当天已全部招完。Ｋ婧螅吴园长证实，报名前他们曾向家长发放号牌，并规定“凭号报名”。不过，号牌仅仅是为了保障报名现场秩序。至于需要什么条件才能领到号牌，园长并未告知。Ｄ敲凑猩时间到底是６月３０日还是２９日呢？Ｗ蛉障挛纾记者再次联系上吴园长。她坦言，上周对外公布的招生简章上规定报名时间为６月３０日。“因招生时间安排和当天的会议起了冲突，以致临时提前到了２９日。”但是，工作人员并未将报名时间提前的消息及时告知家长。吴园长承认这是幼儿园工作上的疏忽。９穆デ教育局：今日将介入对此事的调查６杂诖耸拢鼓楼区教育局方副局长表示，按福州市的政策，幼儿园不在义务教育之列，教育局对辖区各个幼儿园的招生只做统筹安排，包括具体名额和时间。鼓楼区现有区属幼儿园９所，统一报名时间为６月３０日至７月１日。他还表示，在这两天内，各幼儿园可根据自己的情况，自主招生。！白灾髡猩并非随意招生。”基础教育科朱科长介绍，早在６月１１日，他们已向辖区幼儿园下发招生文件，明确要求幼儿园在招生过程中公正、公开。在幼儿园招生结束后，区教育局还会对所有幼儿园的招生情况进行复查，把好最后一关。Ｖ炜瞥け硖，小柳幼儿园招生时间调整并未及时上报，且在招生日期调整后未及时告知家长，直接反映出工作态度不够严谨。今日，他们将对此事介入调查。＃来源：东南新闻网）