在母乳喂哺４－６个月至１岁左右断奶之间，是一个长达６－８个月的宝宝从吃奶到吃成人饭菜的过渡期。爸妈们都乐于为宝宝们购买或自制各种各样营养美味的辅食，以期望宝宝们健康长大，但宝宝稚嫩的消化系统，对于食物是非常挑剔的，有好多食物，都是暂时不能出现在他们的小餐桌上。Ｖ魇忱帻９壤唷⒌矸劾嗍澄铮很容易消化和吸收，且不易致敏，很多家长给宝宝添辅食时首选米粉、稀粥等谷类、淀粉类食物，这是正确的，但过分注重营养的爸妈们常常会犯“过犹不急”的错误，偏向于选择精细的谷类食物，但其实精细的谷类食物里维生素遭到破坏，特别是减少了Ｂ族维生素的摄入会影响宝宝神经系统的发育。而且，还会因损失过多的铬元素而影响视力发育，成为近视眼的一大成因。；缡忱帻；缡忱喔缓铁质和蛋白质，通常都被认为是非常有营养的食物，将肉炖至酥软或者撕成细丝，都有利于让宝宝顺利吃进。不过以下所列举的这几种食物，在辅食的初阶段，不要让它们出现为好。５扒妪＜Φ扒逯械牡鞍追肿咏闲。有时能通过肠壁直接进入婴儿血液中，使婴儿机体对异体蛋白分子产生过敏反应，导致湿疹、荨麻疹等疾病。蛋清要等到宝宝满一岁才能给。９含量较高的鱼９主要以甲基汞的有机形态积聚于食物链内的生物体，特别是鱼类，而甲基汞可能会影响人类神经系统，孕妇、胎儿和婴儿更容易受到影响。Ｔ谘≡裼憷嗍保应避免进食体型较大的鱼类或其他汞含量较高的鱼类，包括鲨鱼、剑鱼、旗鱼、鲶鱼、罗非鱼金目鲷及吞拿鱼，特别是大眼吞拿鱼、蓝鳍吞拿鱼等。：Ｏ世帻ｓπ贰⑾旱却壳类海鲜会引发婴儿的过敏症状，也建议不宜在１岁以前喂食。Ｊ卟死帻１ΡΓ掣鲈轮后，就可以给宝宝添加一些蔬菜汁，再大一些就可以添加蔬菜泥。蔬菜中含有大量的维生素和矿物质，好处多多，但也要注意有些蔬菜，还是不宜过早出现在辅食中的。：有大量草酸的蔬菜２げ恕⒕虏恕④炔说仁卟撕有的大量草酸，在人体内不易吸收，并且会影响食物中钙的吸收，可导致儿童骨骼、牙齿发育不良。６估帻６估嗪有能致甲状腺肿的因子，宝宝处于生长发育时期更易受损害。此外，豆类较难煮熟透，容易引起过敏和中毒反应。２灰紫化的蔬菜Ｓざ的消化功能发育不完全，所以竹笋和牛蒡等较难消化的蔬菜最好等宝宝大些才喂给他吃，此外，纤维素太多的菜梗也不要喂给宝宝吃。Ｋ果类Ｋ果中含有宝宝正常生长发育所需要的维生素Ｃ，且酸甜可口，是非常适宜的婴儿辅食，水果中又有哪些不适合进入到辅食的呢？一般来说，容易引起过敏的，最好都不要给宝宝吃。９敏不仅引起皮肤的红肿痒、发生皮疹、腹痛、腹泻，还会引起哮喘，特别是儿童，食物过敏往往是过敏性哮喘的主要诱因之一。３岁以前的儿童出现食物过敏的几率很大。Ｃ⒐Ｃ⒐中含有一些化学物质，不成熟的芒果还含有醛酸，这些都对皮肤的黏膜有一定的刺激作用，引发口唇部接触性皮炎。２ぢ荦２ぢ芎有菠萝蛋白酶等多种活性物质，对人的皮肤血管都有一定的刺激作用，有些人食用后很快出现皮肤瘪痒，四肢口舌麻木等。Ｓ忻的水果１砻嬗腥廾的水果中含有大量的大分子物质，婴幼儿肠胃透析能力差，无法消化这些物质，很容易造成过敏反应，如水蜜桃、奇异果等。Ｒ料类？笕水、纯净水１Ρο化系统发育尚不完全，滤过功能差，矿泉水中矿物质含量过高，容易造成渗透压增高，增加肾脏负担。长期饮用纯净水，还会使得孩子缺乏某种矿物质，而且纯净水在净化过程中使用的一些工业原料，可能对婴幼儿肝功能有不良影响。饮水机容易造成二次污染，也不宜使用。９δ芤料９δ芤料中大都富含电解质，可以适当补充人体在出汗中丢失的钠、钾等微量元素。不过，由于婴儿的身体发育还不完全，代谢和排泄功能还不健全，过多的电解质，会导致婴儿的肝、肾还有心脏承受不了，加大儿童患高血压、心律不齐的几率，或者是肝、肾功能受到损害。４碳ば缘囊料？衫帧⒖Х取⑴ú璧群太多糖分或咖啡因且没有营养，容易引起蛀牙并且影响宝宝的味觉，并且使人兴奋，会使小儿不安，甚至影响宝宝的生物钟。５魑独帻Ｉ巢杞础⑽骱焓两础⒗苯方础⒔婺、味精，或者过多的糖等口味较重的调味料，容易加重宝宝的肾脏负担，干扰身体对其它营养的吸收。一岁以内的宝宝也不要吃盐，味精过多会影响血液中的锌的利用。Ａ闶忱帻Ｑ细竦厮担在宝宝辅食的初级阶段，不应该给宝宝吃零食的，特别是含有添加剂及色素的零食，这些东西营养少糖份高，而且容易破坏婴幼儿的味觉，引起蛀牙等。特别是目前市场上流行的人参类食品，如含人参的糖果、饼干、奶粉、麦乳糖以及人参蜂王浆等。人参有促性激素分泌的作用，吃这类产品会导致性早熟。＠丛矗骸逗⒆颖Ρ础