２０１２．０６．１８　ＮＯ．７１３Ｔ诘缬爸谐鱿值脑懈咀出租车赶往医院分娩的镜头，我们可不希望在现实生活中出现！那么，准妈妈什么时间去医院待产最为合适呢？Ｑ≡袷实钡氖被到医院待产，这既能使准妈妈有安全分娩的保障，同时也减少了宝宝降生危险的系数．．．．．．＃校粒遥裕薄∽悸杪柩≡袷裁词奔淙ヒ皆糊＃校粒遥裕病〈产中的突发情况＃校粒遥裕场∪朐呵暗淖急腹ぷ鼾＃怠⑹芪廴臼澄稞＃校粒遥裕薄∽悸杪柩≡袷裁词奔淙ヒ皆糊Ａ俨症状５背鱿忠韵铝俨症状时，准妈妈就要去医院待产了：＃　宫缩宫缩Ｒ豢始往往不规则，当它发生得越来越规则时，就离分娩不远了。对于初产妇来说，时断时续的宫缩一般要持续８－１０个小时。宫缩一旦频繁剧烈有规律，大约每５分钟左右发作一阵，且子宫一阵阵发硬，并感到疼痛或腰酸，就意味着分娩马上要开始了，应马上到医院待产。＃　见红Ｈ焉锖笃诘某鲅都要马上到医院检查，尤其是出血量较大时。＃　破水Ｍ蝗灰醯懒鞒鱿衲蛞谎多的水，带点腥味，不能自己控制，这是破水。此时无论是否有宫缩都要及时去医院。在前往医院的在路上，孕妇应平卧，因羊水流出时可能脐带会随之脱出，脐带绕颈可导致胎儿死亡。如果流出的羊水不多，有的孕妇会误以为是白带增多。如果孕晚期有这种情况，应到医院去检查一下是否已破水，千万不要大意。Ｓ腥焉锊⒎⒅⒌淖悸杪椠＞系统产前检查，发现孕妇有下列情况，应按医生建议提前入院待产，以防发生意外：＃ǎ保┰懈净加心诳萍膊∪缧脑嗖　⒎谓岷恕⒏哐压、重度贫血等，应提前住院，由医生周密监护，及时掌握病情，及时进行处理。＃ǎ玻┚医生检查确定骨盆及软产道有明显异常者，不能经阴道分娩，应适时入院进行剖宫产。＃ǎ常┲小⒅囟热迅哒鳎或突然出现头痛、眼花、恶心呕吐、胸闷或抽搐者，应立即住院，以控制病情的恶化，待病情稳定后适时分娩。１疚南喙赝萍