龋齿患病率与牙齿的氟含量有密切关系，氟含量过多或少对健康都没有好处。一般来说，孩子的牙氟含量要明显低于成人，龋齿患病率也明显高于成人。防龋首要的方法是养成良好的口腔卫生习惯，使用含氟牙膏可提高牙的抗龋能力。但是在为孩子选用牙膏时，家长尚需注意以下几点：＃薄⒀栏嗟暮氟量不能太高＞莸鞑椋２～４岁儿童只要每天刷牙两次，他们在不自觉中咽下牙膏的含氟量就已足够非缺氟地区儿童每日的氟需要量，加上每日从饮食中摄入的氟，如此摄入的氟过多，就会潜伏氟斑牙的危险，所以儿童不宜使用成人牙膏，而应使用含氟量较低的儿童牙膏。＃病⒈苊獗『商砑蛹笼：有薄荷添加剂的牙膏儿童不易接受，故不宜选用。＃场⑸饔盟果味的牙膏Ｓ械亩童牙膏有水果口味，约１／４的儿童直接把牙膏吞吃，家长应注意加以教育和预防。＃础⒍童不宜使用多泡沫牙膏Ｑ栏喾侄嗯荨⒅信荨⑸倥萑种类型，泡沫的多少取决于其含皂量的多少。多泡牙膏含皂量在１８％以上，皂质在口腔唾液中容易分解成苛性碱或酯酸，不但刺激口腔粘膜，而且破坏唾液中的酵酶。另外，含皂量大，摩擦力相应降低，从而影响洁齿效果。因此，家长不宜给儿童选择多泡沫牙膏。＃怠⒍童忌长期使用药物牙膏Ｒ┪镅栏嗟牡缡庸愀婧芏啵而儿童患牙疾的比例很高，父母爱子心切，常长期给孩子使用药物牙膏，殊不知，物极必反，药物牙膏用时间长了，反而会影响儿童口腔卫生。Ｒ┪镅栏喽钥谇患膊∷溆幸欢ǖ淖饔茫但长期滥用，其害不浅。如长期使用消炎护齿类牙膏，不仅使口腔中的致病菌产生抗药性，而且在杀灭一些病菌的同时，还会杀灭口腔中的正常细菌，不仅会给疾病治疗带来困难，还会出现新的感染。另外，许多药物牙膏中含有生物碱和刺激性强的物质，长期使用，不仅可以损害口腔内的娇嫩粘膜，还会因长期不断的较强刺激，使牙龈、口腔、舌头、口唇、咽喉等处发炎。Ｓ行┮┪镅栏嘤泻芘ǖ目嗬蔽叮这种异味常常使人发生胃肠不适。有些药物牙膏中被加进一些染色素，长期应用会使牙齿失去光泽。因此，对儿童来说，要少用或不用药物牙膏。Ｎ萝疤崾荆汗多的牙膏有损宝宝的牙Ｏ衷诘难栏嘀卸嗍含氟。但是，过多的氟会使孩子在长大后长出带有白色或者褐色斑点的牙齿。为了避免这种状况，父母们要这样监督孩子刷牙：＃薄⒃诤⒆铀⒀朗保不要让他使用过多牙膏，只要一粒豌豆大小的量即可。＃病⒃诤⒆铀⑼暄篮螅尽量让他把牙膏吐出来，即使他用的是可以吞咽的儿童牙膏，也尽量不要让他咽下去。２灰用样式或风味很特别的牙膏，比如樱桃味的或者是泡沫糖形状的牙膏，因为这些牙膏孩子们很喜欢吞咽下去。　（来源：３９健康网）