怀孕了的女性都会担心孕后的性生活问题，因为在整一个怀孕的过程中，女性都要忍受一系列的身体上的和情绪上的变化，而这些变化会影响你感知，享受和体验性生活。这样在你怀孕期间，你和你的爱人就会有一系列有关于性生活的问题了，但是又不知道要到哪里去问。Ｋ以，下面有一些有关女性所关心的有关孕期性生活的事情。＃保　我的爱人想做爱，但是我却没有性趣，这样正常吗？Ｐ矶嗷吃泻蟮呐性发现她们在怀孕时期内的性趣都发生了变化，所以，如果你发现你最近都没有性趣，不要太担心，因为有很多女性在怀孕后都完全失去性趣了，特别是在怀孕早期和怀孕晚期。像孕吐和头痛之类的一些怀孕的症状，是真的会减低你的性趣，也会妨碍你享受性生活的过程的。而随着你的肚子变得越来越大，你的性生活也会变得越来越不舒服，对于，你和你爱人而言，更是很难找到适合你们的姿势来享受性生活。而且，怀孕后你的自尊心也会受到伤害，特别是当你因为身体发生变化而不舒服的时候。６随着怀孕的时间越来越长，你就会发现你的性欲又回来了，因为那时你已经适应了你身体上的变化了。你可以多和你的爱人谈谈你的感受，也可以用别的方式对他表示亲密，好让你有性冲动，通常来说，这样可以帮助你多享受一些性生活。＃玻　我的爱人不再觉得我性感了，我该怎么办？：芏嗯性在怀孕后都害怕她们的爱人发现她们怀孕后不再觉得她们的身体吸引人了，可是，尽管有些男性会这样觉得，大部分男性都会觉得他们的妻子在怀孕期间显得特别性感。在怀孕期间，你的身体会发生很大的变化，特别是你的乳房和肚子。大多数男性都喜欢这些新的曲线，会被他们和一个怀孕的女性做爱的事实而感到更加兴奋。但是，你可能还是会怀疑你的爱人是否觉得你还是具有吸引力的，如果你还在担心这些问题，你可以试着和他谈一下，这是很重要的，你要把你的感觉告诉他，和他商量一下怎么样才能让你们两个都更享受性生活。＃常　最近我一直都出现一些做爱的幻觉，这是不是正常的呢？Ｓ幸恍┡性发现孕期是充满性生活遐想的时期，虽然这样你会觉得很尴尬，但是在孕期，这的确是很正常的。因为你怀孕后所发生的一系列的身体上的变化，比如你阴道的多余的血液循环，你变大了的乳房，还有你在怀孕后阴道所增加的分泌物。都会增加你的性欲。所以当你在睡觉时，自然而然的，就会反应在你的梦里了。不要觉得它不正常，反过来，你应该要试着去享受它们。如果你实在觉得它很困扰，你可以和你的爱人或者是朋友说说。＠丛矗禾平洋亲子网１疚南喙赝萍