近日，奶粉“早熟门”事件引起人们的广泛关注。宝宝健康成长是一个妈妈最普通的愿望，母乳是宝宝最理想的食品来源，但生活中，因为许多客观因素无法给宝宝母乳喂养，选择配方奶粉便是妈妈们的头等大事。到底什么样的奶粉才是妈妈可以信赖的，对一个新妈妈来说，应该给自己的宝宝选择什么样的奶粉呢？Ｑ≡窈湍溉榕浞浇的奶粉，对宝宝的生长发育越有利。母乳中的核苷酸含量为７２ｍｇ／Ｌ，是宝宝抵抗力的重要来源。Ｗ⒁庥养成分是否齐全，含量是否合理。营养成分表中一般要标明热量，蛋白质、脂肪、碳水化合物等基本营养成分，维生素类如维生素Ａ、维生素Ｄ、维生素Ｃ、部分Ｂ族维生素，微量元素如钙、铁、锌、磷或者还要标明添加的其他营养物质。其中可以着重看一下油的成分，如果含有棕榈油成分，容易引起宝宝钙质不吸收，上火，大便干硬甚至无法大便，应尽量选择植物油配方的奶粉。Ｓ捎诠婺＝洗蟮纳产企业技术力量雄厚，产品配方设计较为科学、合理，对原材料的质量控制较严，生产设备先进，企业管理水平较高，产品质量也有所保证。现在市面上有不少医药公司背景的奶粉品牌，其品牌可信赖度和产品质量更有保障。Ｒ看产品的冲调性和口感。很多妈妈觉得泡沫多的奶粉不好，其实这是个误区。例如我听我朋友介绍的某品牌奶粉，泡沫多的原因是因为不添加任何消泡剂，只要冲调得慢一些，就可以充分融解，不加添加剂对宝宝的健康更为有益。Ｔ诟宝宝食用　婴幼儿　配方奶的时候，作为一个理智的妈妈，还应该尽力避免盲目消费的倾向。其实奶粉和其他任何消费品一样，并不是越贵就越好。很多进口品牌在占领高端市场后，为了更好地打开中国市场，会推出自己的中档产品，针对不同的消费者推出不同的产品，这样的做法，类似同一个服装品牌有一线、二线系列。在研发方面，都会资源共享，并且有品牌保证，这样的产品很值得推荐。１疚南喙赝萍