情景１：害怕在黑屋子里睡觉Ｔ诼杪枞帽Ρι洗菜觉的那一刻，宝宝会说：“妈妈，开着灯，我害怕在黑屋子里睡觉。”妈妈会想，是不是有谁吓着宝宝了，或是有谁给宝宝讲了恐怖故事。确实是这样，所有这一切都会使宝宝产生怕黑的感觉。０镏方略：遇到这种情况，不要训斥宝宝，也不要叫他胆小鬼，这会导致宝宝自我封闭，纠缠在恐惧和不安中。妈妈要告诉宝宝：“爸爸妈妈都在隔壁，没有什么好怕的。”通常宝宝能够得到大人的支持，就会平静下来，把注意力集中在睡眠上。如果孩子还是不能安静下来，那就最好给孩子装个方便开关的小灯，嘱咐他在快要睡着前自己关灯。或者给他一个玩具小手电，这样在黑暗中，他也会感到自信。Ｇ榫埃玻河黾小动物惊恐不已Ｔ诟芯醴矫妫其实成人和孩子没有多大差别，只是成人积累了生活中的经验，哪些东西是软的、带刺的、光滑的，或者是坚硬的．．．．．．但宝宝不行，他所遭遇的一切都可能是第一次，他无法判断会不会伤害自己。０镏方略：对于一个毛茸茸的小动物，在宝宝还没有做好准备之前肯定会感到惊恐，会大声呼叫妈妈保护自己。这时妈妈要主动给孩子介绍这个新朋友，不要故意避开，不然类似事件还会发生。不妨对宝宝说：“这是毛毛狗，你看它的毛很柔软，样子是不是很可爱，来，摸一下，它很乖，不会咬人的。”Ｇ榫埃常杭了生人就会哭Ｓ械谋Ρ很怕生人，与生人交往时就不安。有时梦里也会无缘无故地抽搐、呜咽或哭泣。０镏方略：先不要把陌生人介绍给孩子，而是把孩子介绍给陌生人。同时要抱着宝宝，通常宝宝在妈妈的怀里，相识的过程才会愉快和平静。还可向宝宝解释，来人是妈妈最好的朋友，他的小朋友以后可以跟你一起玩，使宝宝自然地、充满信心地面对陌生人与事，不会发展成不可抑制地恐慌。Ｇ榫埃矗杭水就想逃出来５甭杪璋驯ΡΨ诺皆「桌铮或者游泳，他就会害怕，就会哭泣，就会挣扎着离开。这是因为洗澡的时候，有些感受会让他感到不舒服，譬如水从头上冲下来的时候感到喘不过气来；刚下水时宝宝会觉得水冷等。０镏方略：首先，不要强迫宝宝做他不喜欢做的事，不要强制他洗澡。如果他怕水，就不妨从小环境开始，譬如宝宝拒绝去浴池，就换在卧室里洗。可以在水盆里放个玩具，让宝宝蹲在外面玩，过一段时间，以游戏的方式把孩子放进水里。游泳时要选择舒适的地方，如露天游泳池，那里的水经过一天的阳光照射，就像温水一样，宝宝会感到舒服而不再怕下水。