中新社香港６月２３日电　作者　卢哲！案栈毓槭保香港每周会升旗的学校寥寥无几，甚至很多人不会唱国歌。１５年后，国歌人人会唱，香港有了自己的升旗队总会，４００多间会员学校有了专业的学生旗手，每周升起五星红旗的校园越来越多，甚至包括幼儿园．．．．．．”香港升旗队总会会长许振隆谈起回归１５年的“升旗史”，一番感慨。！捌涫翟冢梗泛螅香港教育界鼓励各校每周举行升旗礼，但很多学校从港英政府时期过渡过来，实在没有经验，特别迷茫。”许振隆说，“为了解决教育界的需要，也体会到香港社会急切想要认识国情的心情，２００２年７月１日，回归５周年，我们成立了香港升旗队总会。”＃保澳昵暗南愀凵旗队总会，总共只有８名正式成员，分别是不同学校的教师。这８人按照《国旗法》和１９８４年国家教育部关于中小学升挂国旗的规定等相关法规研究升旗礼仪，并找到专业人员负责教授。“我们都是专职老师，”许振隆说，“训练升旗手只能在工作以外的时间，并且全都是义务的。”Ｉ旗队总会成立３周，就吸引来１３０多所中小学报名成为会员：“一开始的需求就很大，个人和团体报名的都很多”。升旗训练队伍按照成人、青年、大学、中学、小学、幼儿和特殊学校７大类，接受针对性的学习。Ｄ且荒辏许振隆印象最深刻的，是带着学生去北京，向天安门国旗护卫队学习升旗知识。“我们是全港第一个北上交流升旗礼仪的团队，特别轰动，虽然那时候我们连统一的升旗制服都还没有。”＃保澳旰蟮慕裉欤升旗队总会不仅有了统一的制服和详细的运作章程，每年还有规模不小的“周年检阅典礼”、金紫荆广场升旗仪式等千人参与的全港活动。Ｏ愀鄹＝ㄖ醒Вㄐ∥魍澹┑闹辛学生文芷珊是去年金紫荆广场的旗手之一，回忆起升旗的那一刻，小姑娘很兴奋：“我们训练了整整５个月，最后从９９个队员中选拔出４个升旗手，站在金紫荆广场抛出国旗的那一刻，觉得非常自豪。”　芷珊从中一加入升旗队，训练了６年的时间，作为中学旗手、乐队成员与内地不少中学有过交流。“除了每周在学校升旗，我们也在内地的学校表演升旗礼，内地同学都说我们升旗特别精神好看。”Ｓ敫＝ㄖ醒б谎，越来越多的香港中小学每周都会举行升旗仪式及“国旗下的讲话”。除了传统的“爱国学校”，还有不少过去的“英式学校”、宗教学校都加入到升旗队伍中。“总会发展飞快，现在会员学校已经超过４００所。”许振隆说：“数量最多的是小学，有意思的是，这两年幼儿园报名的数量明显上升，一点点大的小朋友都来学升旗，特别可爱。原因很简单，学校意识到培养青少年对国家的自豪感的重要性，这要从小开始。”Ｐ碚衤”硎荆随着１５年的发展，香港教育界已不满足于“升旗技能”，而更多的关注国情教育，增强学生的国民身份认同感。”Ｒ丫参加完高考的芷珊这几天正忙着为七一回归庆典做准备：“我们参加的活动很多，从金紫荆升旗礼到大巡游都有。升旗队出动了３００多人，现在训练得热火朝天。”　芷珊说，每次参加活动的时候都有一种特别的心情：“我总是昂首挺胸，觉得能升起中国国旗好骄傲。”