经常上网聊天耽误做农活被丈夫斥责Ｆ拮悠蚕拢端暧鬃永爰页鲎撸保碧忑Ｒ蚱拮泳常上网聊天耽误农活，丈夫训斥了妻子一顿。妻子一气之下竟撇下６岁的孩子离家出走１１天，也不与家人联系。无奈的丈夫到公安机关报警，幸亏热心的民警帮忙查找，才使一家人再次团聚。这事发生在济南市商河县郑路镇，经过民警的批评教育，糊涂的妻子终于认识到错误，与丈夫重归于好。＃翟拢玻啡眨济南市商河县郑路镇一男子杨某向商河县公安局郑路派出所报警称：其妻子石某于５月１８日下午因与杨某吵架赌气骑摩托车离家外出，至今未归，期间也未与家人联系。民警在与杨某及其家人谈话中得知，石某平时最挂念她的孩子，有时两天见不到就非常想孩子，但这次已经９天没回家，也未与家人联系，杨某怀疑妻子可能发生意外了，石某的母亲整日以泪洗面，一家人非常着急。Ｅ沙鏊民警立即根据其离家时有可能行经的线路进行调查。经大量走访沿街群众，有人反映曾看到石某当日下午６点多钟独自骑摩托车沿郑路街往西走了。民警遂顺线追踪，最终于５月２９日在贾庄镇某棉厂找到了石某。Ｔ来，石某经常上网聊天，耽误了农活，丈夫为此十分生气。５月１８日晚丈夫因其上网问题与其吵了起来，石某遂赌气一个人来到商河县城找工作，经人介绍，她来到了贾庄镇一家棉厂上班，想起丈夫的态度她也未与家人联系。民警与丈夫劝其回家，不料她仍对丈夫批评自己的事耿耿于怀。民警灵机一动，让杨某接来孩子。当民警抱着６岁的儿子来见石某时，见到孩子哭着喊妈妈，石某终于流下了眼泪，顺从地跟丈夫回了家。；丶衣飞希民警对石某的任性进行了批评教育，石某也认识到了事情的严重性，表示以后不再赌气出走，在民警的劝说教育下，小两口终于和好如初。（通讯员　于进海　记者　孙晓伟）Ｗ髡撸核锵伟　（来源：山东商报）