身为一名持有多次往返签注港澳通行证的深圳人，如果没去香港给自己或帮内地的亲朋好友背过奶粉，生活真是不完整。身为一名大龄未育女青年，受家里的七大姑八大姨、小学中学大学同学、外地同事们的委托，我和很多深圳师奶一样，时常奋斗在赴港扛奶粉第一线，人称“走粉族”。除了奶粉，我还赴港背过油盐酱醋、鸡蛋牛奶、日化用品等生活物资，最近还变身“背锅党”。Ｕ庠从谖壹业睦砜颇行陆发现一条重大生活线索：食品级不锈钢存在重金属析出隐患。于是乎，他花了两天的时间研究国内外科研文献，查询欧美各国的不锈钢国标，分析不锈钢制作工艺及原材料成本，最后单方面宣布：扔掉家里的不锈钢制品，全线更换为国际一线品牌。Ｗ魑一个出身草根、辛勤打拼、勤俭持家的文科女，我怎么会同意这种疯狂的行动呢？基于本人在家里享有一票否决权，理科男采取了各种迂回战术，并成功把我带向神奇的科学王国，让毫无化学常识的我搞清楚铬、镍、钛、锰、铅等金属的属性。更重要的是，让我对炼制医用级、食用级不锈钢所需原材料的比例倒背如流。ＱП槭理化，走遍天下都不怕。掌握了扎实的理论基础，怎能不实践？于是这个周末我们起了个大早赴港选购不锈钢炊具。在熙熙攘攘、人声鼎沸的沙田新城市广场，我们秉持刻苦钻研的实践精神，把所有炊具专柜里的锅研究个遍。铬和镍的比重是多少？采用何种金属合成工艺？原材料来自哪里？在哪里组装？不同系列产品的区别是什么？我们打破“钢锅”问道底、孜孜以求的科研态度让香港促销员同胞有点受伤：不就买口锅，至于这么较真吗？？晌夷懿唤险婷矗肯嘀械墓平均都在２０００至６０００港币之间，对于咱们这种勤劳朴素的深圳工薪族来说，挣点小工资买口放心锅多不容易啊。最后经过咱家理科男一系列精确的数据比对分析，我们终于在奋战大半天之后，把全套炊具配齐了，用两个６０Ｌ的登山包手提肩挑地把它们驼回深圳。Ｔ诨芈藓口岸的夜班地铁上，我一点也没有采收战利品的喜悦。相反在又饿又累之下突发奇想，来世做一棵深山里的树，自己光合作用，再不用担心食品安全。转念又脚踏实地想到一个主意要是生女儿的话，就把闺女培养成一个身强力壮的姑娘：有脚力，赴港购物时街市超市商场走一天能不撒娇不发彪；有臂力，重能扛奶粉、背大锅，轻能打酱油、拎尿布；有胆识，包里塞点鸡蛋、水果、牛奶过关时面不改色；勤俭持家，货比三家只买对的不买贵的。要是生儿子，参照上述标准找儿媳妇。当然，我祈愿他们生活的时代，河清海晏，民康物阜，吃啥不忧，吃嘛嘛香。