白色小汽车车顶被砸得严重凹下。＃保啡丈钜梗一名女子在宝安汽车站附近一高层公寓坠楼身亡。目击者称女子坠楼前几分钟将两三个月大的女儿扔下楼。宝安警方初步调查排除他杀，称女子可能因产后抑郁症而自杀。Ｏ殖。号子坠下砸凹小车＜钦咦蛉丈衔纾保笆毙砀系奖Π财车站，看到在附近的白金酒店公寓楼下，一辆停在路边的白色小汽车车顶被砸得严重凹下，左侧车门严重变形，车窗玻璃粉碎。汽车左边后门地上还留有一摊血迹。随后，有几名治安员在清洗现场血迹。８浇居民说女子从白金酒店公寓坠下后，砸到汽车上后滚落地。酒店公寓一楼营业的美宜佳士多店的一位阿婆说，１７日深夜１１时许，听到外面“嘭”的一声闷响，昏暗中有一物体从楼上坠下，砸在路边台阶上。她孙子还以为是谁家扔下洋娃娃，好奇地跑去看。谁知孙子大喊起来：“奶奶，上面掉下一个小朋友，满脸是血，好恐怖啊。”阿婆跑过去看，见一名两三个月大的女婴，穿着连体衣，躺在地上，脑浆都流了出来。Ａ饺分钟后，天上又掉下一个更大的物体，砸在离小孩两三米远的一辆小汽车顶上，随即滚到地上。原来是一个不到３０岁的年轻女子。“肚子都破了，地上马上流了一大摊血。当时还没断气，头还在抽搐一样地摇着。”阿婆说，女子一头长发，穿着一身红色的连衣裙，但不是睡衣。“事发前没有听到任何争吵或喊救命的异常声音。”Ｄ炕髡撸核从２０多楼爬窗跳下＜钦吡粢獾剑被砸到的小车离公寓大楼的直线距离超过１０米，女子从楼上坠下却怎样砸到１０米开外的小车呢？女子是从哪层楼坠下的呢？Ｓ芯用癯婆子是从顶楼掉下来的，并称顶楼天台发现女子遗留下的手机。记者上到顶层３２楼，见楼顶有２米多高的墙围着，且周围并没有可帮助攀爬的东西。一名抱着小孩的女子是否爬得上去，尚且存疑。且据公寓住户称，楼顶唯一的铁门每天晚上１０时左右都会上锁。Ｊ路⑹闭在公寓大楼对面小卖部喝酒的一位治安员说，他看到那名女子掉下来。“我看到她是从窗户爬出来的，估计是２６至２８楼之间。”据观察，公寓大楼朝南侧的户型有不少窗户都没有防盗网。１Π簿方初步调查，否定了女子从楼顶坠下的可能性。警方称女子是从２０多层坠下的，大概是倒数四五层左右，但目前还不能确定是哪一层。５鞑椋合挡后抑郁症自杀Ｖ敝磷蛉罩形纾现场仍不见家属出现。一时间，女子缘何坠楼成了所有人的疑问。＞荼Π簿方初步调查，称女子可能是因抑郁症而自杀。宝安警方称，坠楼女子姓张，１９８４年出生，广东人。她并不是在白金酒店公寓住，１７日晚上不知缘何去到该大楼，从楼道里的窗户爬出并跳下自杀。宝安警方昨日下午找到死者丈夫。据死者丈夫称，他妻子两个月前产得一女后，一直有产后抑郁症。她此前也曾有自杀的行为。