很多父母认为孩子要换掉的乳牙不重要，其实这是错误的，因为这很容易导致家长忽视孩子牙病的早期发现治疗。所以，父母要监督孩子戒掉毁牙的坏习惯。＃薄⑻蜓劳律帻＃病⑵侧咀嚼＃场⒖诤粑：芏喔改溉衔孩子要换掉的乳牙不重要，其实这是错误的，因为这很容易导致家长忽视孩子牙病的早期发现治疗。所以，父母要监督孩子戒掉毁牙的坏习惯。：⒆哟影胨曜笥铱始长牙齿，到２～２．５岁，会长出２０颗乳牙；６岁到１２岁，乳牙开始有次序的脱落，相应的恒牙就开始萌生了。很多人认为要换掉的乳牙不重要，这是导致家长忽视孩子牙病早期治疗的一个认识误区。Ｈ檠朗呛⒆拥木捉榔鞴伲咀嚼是促进颌骨、牙弓发育，恒牙正常萌生的条件。忽视儿童乳牙的保护，往往会引起孩子牙痛，影响咀嚼消化功能，影响颌面骨骼及恒牙的正常发育，甚至影响孩子以后的面容美观。Ｗ家提醒，保护乳牙是儿童生长发育中一个不能忽视的部分。想让孩子拥有一口好牙齿，家长除了要帮孩子从小养成坚持刷牙、定期做口腔检查的好习惯外，还要警惕孩子那些毁牙的坏习惯。＃薄⑻蜓劳律帻６喾⑸在孩子的换牙期，孩子常用舌头舔松动的乳牙或新长出的恒牙，从而形成吐舌头或伸舌头的坏习惯。Ｈ绻不停地用舌尖舔上下前牙，会导致上下牙之间形成局部开合，牙齿之间会出现缝隙，同时还会使上下颌均向前移位，导致双颌前突畸形及开合。如果常舔下前牙，可导致下颌向前移位，形成下颌向前突的反合。＃病⑵侧咀嚼：⒆釉谌檠婪⒄沟暮笃冢由于乳牙脱落，一侧牙齿正常的咀嚼功能受到影响，容易出现偏侧咀嚼习惯。Ｆ侧咀嚼会使牙弓向咀嚼侧旋转，废用侧发育不良，使下颌向咀嚼侧偏斜、导致脸型左右不对称。而且由于不常咀嚼的一侧没有了食物摩擦和冲刷，不能自我清洁，更容易堆积牙垢，很容易出现龋齿、牙龈红肿等牙周疾病。＃场⒖诤粑Ｕ常的呼吸应用鼻子进行，但如果孩子患有鼻炎或腺样体肥大等疾病，鼻道不通畅，就会形成口呼吸的习惯。３て诮行口呼吸，孩子的舌头和下颌后退，会导致上颌前凸，上牙弓狭窄，牙齿不齐。外观表现开唇露齿，上唇短厚，上前牙突出。＃础⒁Ф西：芏嗪⒆酉不犊惺种讣谆蛘咭б陆恰⑿淇凇⒈唤羌八蔽奶嘴等，在咬这些物体的时候一般总固定在牙齿的某一个部位，所以容易在上下牙之间造成局部间隙，时间久了，就容易形成牙齿局部的小开合畸形。