营养学家新近指出，怀孕妇女特别应在他们的日常饮食中加上香蕉，因为香蕉是钾的极好来源，并会有丰富的叶酸。而体内叶酸及亚叶酸和维生素Ｂ６的储存是保证胎儿神经管正常发育、避免无脑、脊柱裂严重畸形发生的关键性物质。４送饧厣杏薪笛埂⒈；ば脑嘤胙管内皮的作用，这对于孕妇是十分有利的。Ｄ压钟养学家告诫，怀孕妇女最好每天能吃一只香蕉。３此之外，香蕉还有什么其他神奇的作用呢？Ｏ憬吨饕的食疗及医疗功能Ｖ瘟朴怯糁Ｏ憬赌艽俳大脑产生５―羟色胺，它能改善情绪，甚至可以减轻疼痛，减少引起人的情绪不佳的激素。忧郁症患者或其他人心情不好时，如果能吃一些香蕉，就可以使大脑中５―羟色胺浓度增加，减轻悲观抑郁程度，甚至使不佳情绪消失。Ｏ憬吨械母啤⒘住⑻，以及胡萝卜素、硫胺素、核黄素、烟酸和维生素Ｃ尤为丰富，亦含少量的镁、硫和铜，以及维生素Ｄ、Ｅ等。因此非常适合孕妈咪食用。Ｔし牢咐Ｑ颀Ｏ憬逗有一种抗溃疡化合物，可以使胃酸降低，缓和对胃黏膜的刺激，并能促进胃黏膜细胞生长，故对胃溃疡病具有一定的保护和治疗作用。＝档脱压及防止中风　香蕉所含碳水化合物主要是果糖，脂肪含量低，胆固醇几乎等于零，而钾离子含量很高，有抑制钠离子所造成的血压上升和损伤血管的作用，所以高血压和心脏病人宜吃香蕉。经常吃香蕉与偶尔吃香蕉的人相比，中风发病率降低２３。６％。Ｍ萍鍪称祝合憬妒砟帻２牧希合憬丁⒙砹迨怼⒉葺。调味料：蜂蜜。Ｗ龇ǎ合憬度テぁ⒂锰莱椎匪椋马铃薯洗净，去皮，移入电饭锅中蒸至熟软，取出压成泥状，放凉备用。将香蕉泥与马铃薯泥混合，摆上草莓，淋上蜂蜜即可。９πВ合憬都奥砹迨砀缓叶酸。怀孕前期多摄取叶酸食物，对于胎儿血管神经的发育有帮助。