乔比非常喜爱弟弟哈利。Ａ傥２宦艺飧龃视迷谟⒐５岁男孩乔比的身上非常合适。不久前，这个勇敢的小男孩面对母亲突然分娩的紧急情况，非但没有哭闹慌张，反而沉着冷静地接生了一个男婴，还解开了缠绕在新生儿脖子上的脐带，让小弟弟有惊无险地来到这个世界上。＞萦⒐《每日邮报》网站６月１４日报道，乔比的母亲名叫凯利・格雷夫斯，今年２８岁，住在英国诺丁汉郡的曼斯菲尔德。今年５月８日，预产期临近的凯利在驾车返家途中突然出现宫缩，不过医生在电话里告诉这距离分娩时间还早，于是凯利驾车回家，准备洗好澡后去医院。可刚走进洗手间，她就看见自己下体流血，新生儿已经迫不及待地想来到人间。？利躺在洗手间地板上，但当时家里唯一在的只有５岁的儿子乔比。凯利先是让乔比给外婆打电话，随后就指挥乔比帮她生产。“整个生产过程，乔比都显得非常冷静，一直在安慰我，并且生产后还用毛巾裹住了弟弟。我还记得乔比打通电话后，我母亲在另一头说＂我们知道你妈妈就要生宝宝了＂，而乔比却喊道＂不是的，宝宝已经出生了，就在我面前呢＂。”Ｓ捎谄甏缠在了脖子，新生儿出生后出现呼吸困难。“我大声喊脐带，他很快明白了我的意思，问我是否可以触碰脐带，得到允许后很快将脐带解开了。我认为是乔比成功挽救了小弟弟的生命。”Ｒ蛭乔比在助产中表现得异常勇敢冷静，凯利称赞其为“小超人”。“当时小儿子已经喘不过气，幸亏乔比知道怎么做。我真为他感到骄傲，他是如此的沉着冷静，真是太棒了，我之前完全低估了他的能力。”Ｇ潜绕绞痹诩揖褪锹杪璧暮冒锸郑在凯利脾气烦躁时会提醒她为了肚子里的宝宝不要激动。在凯利怀孕期间，乔比特别兴奋地期待着小生命的到来。“他会陪我去购买婴儿服装和其它婴儿用品，还会陪我去做产前检查，他还亲自给小婴儿取名为哈利。”！跋胂笠幌陆鲇校邓甑男∏潜瓤梢园镏母亲接生，又成功挽救了弟弟的生命，这是多么不可思议的事情。我觉得他将来或许可以成为一名助产医师，但乔比却有自己的理想，他说未来想当一名警察。”