十月怀胎，对于女人来说是一个享受着幸福的时刻，同时也是需要慢慢适应的一个过程。无论是身体还是心理都会有一个比较长的过渡期以及缓冲期。而且这时候，孕妇的情绪波动都会比较的大，很容易因为一些小事情而出现一些不良的情绪反应。而且，出行也变得极为不方便。交通工具的选择就显得尤为的重要，看看每种交通工具各有什么利弊吧。７绞揭唬鹤汽车Ｔ懈咀长途车旅行的好处和坏处：么Γ撼ね境狄话闶橇降乩赐最便宜的交通方式，而且往往能带你到偏僻的、私家车不方便前往的目的地去。根据统计数据显示，乘坐长途车比开私家车更安全，也更轻松，因为你不用自己开车。另外，现在很多长途车上都有舒服的坐椅、空调、卫生间、电视与ＤＶＤ机等设施。不仅如此，有很多公司还提供长途卧铺车服务，能让你夜晚旅行时躺下来睡上一觉。这些都使坐长途车旅行比以前更舒适。；荡Γ旱长途车也会拥挤、吵闹、不舒服，对孕妇来说，坐长途车旅行绝对不是最理想的出行方式。车开的时候，你不能站起来活动，这可能会使你出现血栓或静脉曲张的危险增大。如果你没有选择卧铺车，要想真的坐着睡着，而不仅仅只是时不时打个盹而已，那将实在是件很不舒服的事情。车上的温度变化也大，可能一会儿很热，一会儿又很冷。如果你是一个人出行，还需要自己提行李。至于食物，长途车中转时停靠的饭店，大多又贵，又不卫生。你在车站的小商店里能买到的食物也无非是方便面和火腿肠等，种类非常有限。另外，汽车上的洗手间（如果有的话）往往十分简陋，而且当汽车颠簸行驶的时候，使用起来也非常困难。如果你没有选择直达车，有些汽车会停很多站，非常慢。最后，汽车上没有安全带，万一发生意外，你的风险会比较大。Ｔ懈咀长途车旅行怎样才能更舒服？Ｒ是你打算做长途车旅行的时候，要尽量找直达快车，而不是每站都停的慢车，如果需要过夜，则最好选择卧铺车。Ｒ是你需要请人帮忙拎行李，不要不好意思求助。为了避免夜里肚子饿，不得不吃油腻的烧心的食物，或者从加油站的售卖机买食品，不利于你和宝宝的健康，你最好自己带些吃的和水。因为你的大件行李在途中都存放在车底部的行李箱里，所以，你需要把途中要用到的东西，放在随身的袋子里。以下是一些你需要随身携带的物品：＃狻⊙浪（用瓶装水漱口刷牙）。＃狻∥郎纸和湿纸巾。＃狻。碧跣∶巾。＃狻≡纬蹬煌掠玫拇子。＃狻。茫幕或ＭＰ３，用来听音乐。＃狻∫涣奖窘锨岬钠阶笆椤｝＃狻∪貌弊踊蚝蟊骋锌康某淦枕头。＃狻《塞。＃狻∧镜或睡觉用的眼罩。０涯闼嫔泶的包放在身边或脚边，这样你就不用冒着摔倒的危险，在车开的时候，站起来从头顶的行李架上取东西了。你还可以把随身的包当作脚垫，帮助减轻脚和腿的肿胀。长途车常常不是太热，就是太冷，所以，带件方便穿脱的外套和一个小毯子，以防万一。Ｂ蚱钡氖焙颍如果是卧铺车，要买下铺，省得你爬上爬下的。如果不是卧铺车，要选一个靠过道的座位，这样每次需要站起来的时候，就不用请旁边的人让道了。不要选前排的座位，因为没有安全带，万一撞车，坐得离挡风玻璃那么近，也是特别危险的。如果你旁边的座位是空的，不妨伸展一下。把你的脚放上来，或者有机会的话，也可以躺下。最后，如果你乘坐的汽车会中途停车，你可以利用这段时间使用车站或餐厅里的洗手间。