常有父母会说：我已经给了孩子最好的爱，可为什么孩子却跟我不亲呢？其实，并非你的爱不真实，只是在表达方式上让孩子在理解上出现了误区。怎样才能成为宝宝最喜欢的父母，不仅要有爱心，还要有智慧。需要针对不同孩子的特点，“因材施爱”，用智慧来与孩子相处，达到既能管教孩子又能受到孩子的真心喜欢。：⒆由砩系奈侍馔往源自父母头脑中的问题，父母头脑中的问题不解决，孩子身上的问题也无从谈起。不会思考和功利心态是大部分父母的致命伤。所以，我们注重教育方法的探讨，更要注意教育智慧的启蒙。Ｖ腔垡弧《得孩子需要什么Ｃ恳桓龈改付枷Ｍ自己的孩子好，但是很少有人知道孩子怎样才会＂好＂。如果说＂好＂意味着成功和幸福，那么，孩子需要具备什么素质才能争取到自己的成功和幸福呢？Ｐ矶喔改赴呀逃目标锁定在“考大学”上。事实上，并非只有上大学才有机会，也并非上了大学就一定有机会。只注重学历的追求，实为一叶障目，不见泰山！＝】档娜烁瘛⒒极达观的态度、适应环境和把握机会的能力才是人生幸福的最基本的保障。Ｖ腔鄱　懂得自己的言行对孩子意味着什么２槐乜桃夤鄄欤孩子就感受到我们太多的东西，不必刻意模仿，孩子就模仿了我们太多的态度。我们想要怎样并不重要，孩子从我们的行为中看到了什么、学到了什么才重要！在孩子面前，我们不应该不加思考地生活和做事，我们必须小心，必须考虑自己这样做对孩子意味着什么。Ｖ腔廴　懂得该怎样去做Ｖ道做什么，叫做有方向；知道怎么做，叫做有能力；没有方向，努力和速度没有意义；只有方向，没有方法，方向本身没有意义。父母并不好当，但是必须当好。凡事都有解决的办法，我们不可知难而退，必须探究如何解决。请参看“没办法的时候怎么办”部分。