俗话说：“孕妇过三伏，腹中揣火炉。”进入７月，福州高温闷热的天气，对准妈妈和腹中的小宝宝而言，都是一大挑战。出门如何防暑？怎样合理安排饮食？居家避暑要注意什么？３雒疟芨叻澹防晒多打伞：芏嘧悸杪柙诨吃衅诩淙孕枰上班，如果有可能，准妈妈尽量避开上下班高峰期。因为上下班高峰期人多拥挤，若乘坐巴士等公共交通工具，车厢内的空气流通不畅，这样的环境容易使准妈妈产生胸闷、气短、心慌，甚至晕厥的不适反应。因此，有条件的孕妇不妨让家人开车接送，或者提早出门，晚点回家，错开高峰期。Ｏ募痉郎故潜匦蘅危准妈妈更要引起重视。怀孕期间皮肤黑色素比较活跃，准妈妈的皮肤更敏感、更容易被晒伤，因此准妈妈尽量避免在１０点～１４点外出，这段时间阳光强烈，地表温度较高。如果不得不外出，那么一定要打伞或戴遮阳帽，涂抹不含铅的防晒霜，在返回室内后洗净防晒霜。还需要提醒的是，福州夏天台风多，台风天往往下雨，这时候准妈妈就不要外出了，以防滑倒或发生其他意外。Ｃ晃缚谝惨吃，别贪甜喜冰Ｑ籽紫娜眨很多人都会缺乏食欲，准妈妈也不例外。但是为了肚子里的宝宝，准妈妈可不能随便凑合，宝宝成长阶段可是非常需要营养的。准妈妈应该注意食物多样性、均衡性，荤素搭配，保证营养。胃口不好的准妈妈不妨尝试少吃多餐。Ｏ募敬罅克果上市，香甜多汁的瓜果成了不少准妈妈的心头好。医生提醒，准妈妈大量进食高糖分水果，且运动量较小，容易造成体重迅速增加，再加上孕期的生理变化容易导致糖代谢紊乱，极易发生妊娠糖尿病，影响自己和宝宝的健康。因此，医生建议准妈妈不宜多食高糖分蔬果，尽量选择含糖量低的水果。另外，刚从冰箱里拿出来的东西准妈妈不能直接吃，太冰的食物可能引起血管收缩，给宝宝带来危险。４┟拗室路，空调房注意通风Ｓ捎诟髦稚理变化和胎儿生长的需要，准妈妈的基础代谢率会比一般人高。因此，在酷暑闷热的环境中，准妈妈应该选择利于排汗的棉质、宽松衣物，这样有助于散发体温，避免排汗不畅引起的皮疹、皮肤感染等。８霰鹱悸杪韬苄⌒模不敢吹空调，宁愿汗流浃背地热着自己。其实，这么热的天，开开空调也无妨。不过，准妈妈开空调时，要注意室内外温度相差不能太大，且隔三四个小时，要开窗通通风，或者开着空调时，将窗户留一条缝。