很多家长往往容易忽视生活中点滴的细节是否会对孩子造成不良影响。以下几个不良的生活习惯家长可要多多注意了。Ｌ俺蕴鹗除Ｊ秤霉多的甜食对于孩子来说并不是好事，因为儿童脑部的发育离不开食物中充足的蛋白质和维生素，而甜食会降低孩子食欲，导致营养成分摄入不均，从而影响大脑发育。１Ρ还要吃糖时，家长最好用其他有趣的事情转移他们的注意力；帮助孩子养成正确的“食糖观”，弱化甜食对于他们的影响力；合理搭配营养膳食，保证宝宝营养摄入的均衡。Ｉ傺怨延稞＞菘蒲а芯勘砻鳎大脑中有专管语言的区域，像体育锻炼会提高机体的灵活性一样，锻炼性说话对于促进大脑的发育有着十分重要的作用，不经常训练口头表达能力，可是要吃亏的！Ｑ盗匪祷耙惨保证语言的逻辑和有意义，多说些较强哲理性的话会让大脑思考更缜密；因时因地帮助孩子练习说话，使其言谈举止大方得体。＠劣诙脑Ｋ伎际嵌土洞竽缘淖罴逊椒ǎ科学研究已经证实了，只有多动脑筋，人才会变得越来越聪明，所以宝宝们一定要养成勤于动脑的好习惯，不然小懒虫的脑子可是会生锈的！５奔页ご孩子到一个陌生环境时，要多用开发的语言引导孩子主动思考，培养其眼活脑活的聪明劲儿；习惯不是一天养成的，平时要勤于训练。Ｈ狈λ眠：⒆映ど硖宓墓丶时期，学习固然重要，但健康则更为重要。研究表明，大脑消除疲劳的主要方式就是睡眠，长期睡眠不足或者质量太差，只会加速脑细胞的衰退，进而影响大脑及身体各脏腑器官的发育和功能，要避免这么大的危害，以后可不能再睡得少了。＜页た煽悸呛屠鲜交流协商，保证减少过重的课业负担，给孩子提供充足的睡眠。１┮暴食３缘帽ゲ蝗绯缘煤茫总能听到很多家长对孩子说：“多吃点！吃饱了！”而吃得越多，可能越容易加重身体的负担。研究显示，长期饱食，大脑容易出现早衰和智力减退等现象，还容易导致动脉硬化。Ｈ煤⒆友成“食而不贪”的饮食习惯，多好的饭菜，吃好了就不贪口，避免过量饮食造成肠胃负担；平衡每日膳食，保证营养的均衡摄入，合理搭配的食物更有助于孩子身体发育。：雎栽绮妄Ｔ绮投杂谝桓鋈嗣刻斓纳活、代谢等方面有着十分重要的作用，很多人不吃早餐患上严重的病症，待到发现时后悔莫及。一些不吃早餐的孩子反映，上课时经常会感觉到头晕乏力，情绪低下，身体缺乏活力，事实上，早餐与大脑的营养补给联系紧密，长期不吃早餐，必然对大脑有损害。＜页の癖匾保证孩子每日的营养早餐，同时让孩子养成认真吃早餐的生活习惯，正确的生活意识才能决定高质量的生活状态。４病坚持学习Ｋ渌悼炭嗯力是一种很好的学习习惯，但如果不分情况“玩儿命”学习，这对身体可是有害的！因为这不仅效率低下，还很容易将身体越拖越垮，影响康复的最佳时机，是得不偿失的。＜页ひ多关注孩子的身体状况是否良好，毕竟健康的身体是陪伴孩子一生的宝贵财富；帮孩子养成多多运动、心情愉悦的生活方式，健健康康地学习才最有效率。Ｔ诳掌污浊的地方学习６季，很多孩子因为怕冷而不敢开窗，这是不对的，尤其是睡完一夜的卧室，早起后一定要开窗通风，让清风把病菌全部带走！＜页た窗时记得给孩子多添一件衣服，避免被冻感冒；空气清新剂含化学物质，不是越香的味道对人身体越好，还是借助大自然赐予我们的清新空气来净化我们的身心吧。