随着肚子里的宝宝越来越大，准妈妈会觉得步伐越来越沉重，好像走路拖着千斤重担，除了肚子变大以外，还有一个变得笨重的原因是孕期水肿。孕期水肿问题一直困扰着孕妈妈，那么，孕期水肿的原因和防治措施有哪些呢？　现在就学习一下。Ｊ裁词窃衅谒肿？Ｔ懈救焉锲诘乃肿是血管内的液体成分渗出血管，积聚在组织间隙中造成的。Ｔ衅谒肿通常最先出现在人体最低部位，足踝部，休息后稍退，逐渐加重并向上蔓延。水肿部位可随体位而改变，半坐、卧位时腰骶部及阴唇明显，严重者会引起全身水肿。有的为可凹性水肿，有的皮肤肿胀透亮而按之并无凹陷。有的无明显水肿，但体重增加每周超过５００克，这就是隐性水肿。一般来说，这是属于正常的现象，但也有一些不正常的情况。Ｕ常的水肿情况Ｕ咀诺氖焙蛳轮出现水肿，清晨起床时水肿消退。Ｒ惶斓牟煌时间中，水肿的部位不同，如果把脚抬高１小时，腿部和脚踝的水肿会减轻。Ｌ逯卦黾拥那榭稣常，不会突然增加。Ｑ压在正常范围内。２检时尿液检测没有尿蛋白。Ｒ斐５乃肿情况Ｍ炔恐渍脱现兀用手指按下去会有明显的凹陷，把腿抬高１小时也不会好转。Ｌ逯卦黾拥乃俣瓤臁⒀压过高。Ｒ食不正常。Ｄ蛞杭觳庵杏泄多的尿蛋白。Ｐ√士：轻度浮肿时，可不必处置，如果浮肿异常就需要去医院就诊，因为浮肿是可能会导致神经受压，有时则会引起大腿外侧发麻、指尖刺痛，或感觉丧失。Ｔ衅谒肿原因是什么？Ｋ肿发生的原因有很多，妊娠子宫压迫下腔静脉，使静脉血液回流受阻；胎盘分泌的激素及肾上腺分泌的醛固酮增多，造成体内钠和水分滞留；体内水分积存，尿量相应减少；母体合并较重的贫血，血浆蛋白低，水分从血管内渗出到周围的组织间隙等等。不过别担心，在生完宝宝后体内滞留的水分也会渐渐排出，孕妈妈的水肿现象也会随之消失的。Ｔ诨吃械哪母鼋锥巫钊菀追⑸水肿？Ｔ诮入孕２８周以后，每天要特别注意一下自己的脚和腿，看看有没有水肿的发生，在这个阶段医师也要陆续为准妈妈检查是否有水肿现象。因为准妈妈的子宫，此时已大到一定程度，有可能会压迫到静脉回流，所以，静脉回流不好的孕妇，此阶段较易出现下肢水肿现象。随着怀孕周数的增加，孕妇的水肿现象会日益明显。（一天当中下午会明显些，夜间休息会使水肿减轻。）Ｋ肿什么时候可以恢复正常？２后数日，通过尿频及大量流汗，可将体内过多水分排掉，而排水速率与水肿严重程度成正比。有些准妈妈产后脚的大小会回复，有些则会比原来大些，这是由于因体内松弛素不仅作用在松弛骨盆腔关节，以利胎儿从产道娩出，也连带将脚撑大的缘故。Ｈ绻水肿已经发生了怎样可以消除？＃保充分休息　消除水肿最好的方法莫过于静养，研究表明，人在静养时心脏、肝脏、肾脏等负担会减少，水肿自然会减轻或消失。＃玻注意保暖　浮肿，即水分积存。为了消除浮肿，必须保证血液循环畅通、气息顺畅。为了做到这两点，除了安心精养外，还要注意保暖。＃常穿着合适的衣服　穿着紧身的衣服会导致你的血液循环不畅，从而引发身体浮肿。因此，孕妈咪在怀孕期间尽量避免穿着过紧的衣服。＃矗食用低盐餐　怀孕后身体调节盐分、水分的机能下降，因此在日常生活中要尽量控制盐分的摄取，每日摄取量在１０ｇ以下。＃担穿弹性（裤）袜　为了减少过多血液堆积在下肢，建议妈妈在清晨出门前穿上弹性（裤）袜，尤其长期站立或是保持坐姿的孕妈咪。可以选择孕妇专用的袜子，在秋冬穿着还有保暖的功效。＃叮抬高双腿　建议孕妈咪在睡前（或午休时）把双腿抬高１５～２０分钟，可以起到加速血液回流、减轻静脉内压的双重作用，不仅能缓解孕期水肿，还可以预防下肢静脉曲张等疾病的发生。＃罚左侧睡　孕妈咪可以采取左侧卧，这样可以避免压迫到下肢静脉，并减少血液回流的阻力。这样还可以减少对心脏的压迫。Ｋ肿的饮食要点有哪些？Ｉ闳「叩鞍住⒌脱我食Ｃ刻於加ι闳∮胖实牡鞍字剩例如家禽、家畜、肉、鱼、海鲜、贝类、蛋类、奶类及奶制品、黄豆制品（如豆浆、豆腐、豆干、素鸡、豆包、干丝）等。　这些食物以新鲜材料配合浓味的蔬菜，例如洋葱、西红柿、蒜头、茴香、芹菜、香菜、香菇、枸杞、红枣、黑枣、柠檬、醋、月桂叶等来料理，可以减少盐的使用量。＝食足量的蔬菜水果Ｊ卟撕退果中含有人体必需的多种维生素和微量元素，它们可以提高机体抵抗力，加强新陈代谢，还具有解毒利尿等作用。准妈妈每天不应忘记进食蔬菜和水果。Ｉ俪曰虿怀阅严化和易胀气的食物Ｈ缬驼ǖ呐疵赘狻白薯、洋葱、土豆等，以免引起腹胀，使血液回流不畅，加重水肿。Ｓ墒澄镏猩闳∥生素Ｂ１或补充维生素Ｂ群８缓维生素Ｂ１的食物包括酵母、肝脏、全谷类（如糙米）、黄豆、荚豆类、小麦胚芽、马铃薯，其中以动物性来源利用率较高。但以饮食摄入量来看，植物性来源为我们平常摄取维生素Ｂ１的主要途径。Ｉ闳【呃尿作用的食物１蝗衔有利尿作用的食物包括芦笋、洋葱、大蒜、南瓜、冬瓜、菠萝、葡萄、绿色豆子、薏仁等。减少摄取高糖食物