据美国媒体报道，汤姆－克鲁斯（Ｔｏｍ　Ｃｒｕｉｓｅ　）与凯蒂－霍尔姆斯（Ｋａｔｉｅ　Ｈｏｌｍｅｓ）５年婚姻可能破碎。当地时间６月２８日，凯蒂－霍尔姆斯以“不可调和的分歧”为由提出与汤姆－克鲁斯结束婚姻，并且申请要求他们６岁女儿苏瑞的的唯一合法监护权。汤姆的发言人称目前汤姆深感悲痛。汤姆－克鲁斯和凯蒂－霍尔姆斯在２００６年１１月结婚，这是汤姆的第三次婚姻。这个消息不免让人觉得惋惜，但不管怎样，还是希望可爱的小苏瑞能够健康快乐的成长。一起来回顾阿汤哥夫妇的那些甜蜜瞬间，希望借由这些照片来安抚各位悲伤的情绪。Ｌ滥罚克鲁斯和凯蒂－霍尔姆斯在２００６年１１月结婚，这是汤姆的第三次婚姻。离婚这个消息不免让人觉得惋惜。当年身披洁白婚纱的凯蒂与阿汤哥十指相扣的婚纱照，现在看来依然幸福浪漫。０⑻栏缬肟蒂时常出席一些时尚活动，红毯留影更是两人示爱的绝妙瞬间。深情对望、十指相扣、热吻，都表达出两人恩爱并甜蜜的爱情。凯蒂的着装向来征求阿汤哥的喜好，抹胸晚礼裙陪夸张项链，阿汤哥喜欢热情奔放的女人。？蒂－霍尔姆斯以“不可调和的分歧”为由提出与汤姆－克鲁斯结束婚姻，并且申请要求他们６岁女儿苏瑞的的唯一合法监护权。苏瑞是时尚圈超级街拍小孩，不论晴天下雨，苏瑞的穿着总会吸引时尚记者们的闪光灯，而苏瑞也有自己独到的服饰搭配，从雨伞到项链，只有你想不到，没有苏瑞想不到。０⑻栏绾涂蒂一同出席女儿苏瑞的课外活动，在现场他们没有避讳闪光灯，而是目不转睛的盯着自己的女儿。凯蒂的白Ｔ恤自然中不乏纯洁。阿汤哥的军旅衬衣，也在墨镜的衬托下显得帅气十足。今后的生活不管怎样，还是希望可爱的小苏瑞能够健康快乐的成长。＞菝拦媒体报道，好莱坞影星汤姆－克鲁斯和凯蒂－霍尔姆斯二人为期５年的婚姻宣告破裂。汤姆－克鲁斯之前曾有过两次婚姻，分别是和演员咪咪－罗杰斯以及著名奥斯卡影后妮可－基德曼。让我们一起来回顾这位好莱坞帅男巨星的坎坷情路。Ｃ烂缆藿芩梗ǎ停椋恚椤。遥铮纾澹颍螅┦翘滥房寺乘沟谝蝗纹拮印＃保梗福纺辏翟拢谷眨汤姆克鲁斯与女演员美美罗杰斯结婚，三年后因妮可基德曼的出现而婚姻破裂。Ｌ滥泛桶拇罄亚著名女演员妮可基德曼拍摄因电影认识。他们于１９９０年１２月２４日结婚；２０００年底分居，２００１年初汤姆克鲁斯以双方有着不可调和的分歧为由第一次向法院申请离婚，２００１年８月８日离婚正式生效。Ｌ滥泛湍菘苫德曼离婚后，与西班牙美女佩内洛普克鲁兹相恋；两人于２００４年１月分手。