近日，江西省吉安市青原区富滩工业园附近村民反映工业园区企业长期排放工业污染物，导致工业园周边数十名儿童血铅超标，引起村民恐慌。当地政府部门随即关停１２家企业，并组织儿童抽血检验，结果发现仅２人血铅轻微超标。对于两次检验结果差异，医院称第二次检验技术更先进。Ｊ余儿童检出铅超标＝衲辏对鲁酰吉安市青原区富滩镇富滩村村民曾素英发现７岁的儿子喉咙不舒服，前去井冈山大学附属医院就诊，检测发现小孩血铅含量为１１７微克每升，高于儿童正常血铅含量的最大值１００微克每升。与医生交流后，曾素英怀疑儿子的血铅超标跟富滩工业园污染有关。４撕螅园区村民陆续带小孩前往井冈山大学附属医院检查，结果显示有十多个小孩存在血铅超标。得知血铅超标可能导致慢性铅中毒，破坏小孩的神经系统造成痴呆等症状，严重者甚至致畸、致癌，富滩村上百村民要求政府关停污染企业。８惶舱蚋惶泊宕迕窆辉垣说，工业园区没有开工时，住在这里相当好，山清水秀空气相当新鲜。但园区里的工厂开工后，空气差、噪音大，一些工厂散发出的气味令人闻了头晕，睡觉都睡不着。＝艏苯型＃保布移笠谍＞萘私猓富滩工业园位于吉安市青原区东南面富滩镇境内，距市中心城区１５公里，自２０００年开始开发建设，目前园区内有３０多家企业，其中包括不少重污染的铜业、化工和造纸等企业。８据群众反映的情况，吉安市环保局对园区内涉及重金属企业进行了集中检查，紧急叫停１２家涉及铜制造、再生纸和化工等企业。Ｕ攵匀褐诘囊陕牵吉安市环境监测站还对工业园区及周边村庄的地表水、地下水、大气以及土壤都进行了铅元素含量专项检测，除土壤的检测结果一周后才能出来外，其余３项指标均未发现异常。不过，检测结果并没有完全消除村民的疑虑和担忧。Ｕ府组织检验２人超标＃吩拢橙湛始，当地政府组织吉安市妇幼保健医院对村民反映的“铅超标”儿童以及富滩工业园周边其他儿童进行免费抽血检验，并安排专家现场面对面回答群众提出的铅超标防治等问题。截至７日，已对２０５名儿童进行抽血检验，仅２人轻微超标，当地官方公布了血铅检测结果。其余儿童将在近日全部完成抽血检验。Ｇ昂罅酱渭觳饨峁竟然大相径庭，这让村民们心存质疑。＜安市卫生局副局长刘忠开表示，两次检测结果不同可能是抽血位置和检测方法差异导致的：井冈山大学附属医院化验抽的血是末梢血，即在指头上抽血化验，检测方法是传统的电极法；吉安市妇幼保健医院是在胳膊上抽的静脉血，检测方法是原子吸收光谱法。吉安市妇幼保健医院检验科林红说，就目前的技术而言，第二种抽血方法和检测手段比第一种要更科学，仪器也更先进。＜安市青原区政府副区长龙新表示，如果村民对市里的检测结果怀疑，不满意、不相信，允许他们到更高级、更权威的医院去进行复检，如果复检的结果高于市里的结果，政府将承担相关的费用并进行治疗。