２０１２．０７．０９　ＮＯ．３０３Ａ日来，本报针对市民反映的“药物”“器械”以及“断骨”等所谓的“增高术”进行深入报道，引发强烈反响。不少读者来电：怎样才能让孩子在发育阶段尽量长高，究竟什么样的长高方法才是科学的？我国儿童生长学权威、“中国儿童骨龄评分法”创制人叶义言教授对此作了解析。Ｉ砀叱鱿植钜炜赡苁峭庖蛟斐升Ｒ长高还须防性早熟出现：⒆映缘锰饱也长不高Ｋ直言，几乎所有增高悲剧的背后都是家长缺乏相关知识，直接或间接影响了孩子的身体长高，其中缺乏骨龄监测、性早熟、吃得过饱成为造成孩子矮小的三宗罪。Ｉ砀叱鱿植钜炜赡苁峭庖蛟斐升Ｉ细鍪兰停福澳甏，叶义言教授被公派至英国跟随国际儿童生长学开创者泰勒（Ｔａｎｎｅｒ）从事儿童生长的研究，回国后近３０年里，他一直从事儿童生长发育研究和临床工作，并结合中国人实际，创建了“叶氏骨龄评分法”作为中国儿童检测骨龄和预测身高的标准。叶教授告诉记者，国际上曾一度认为中国人矮了，是人种问题。新中国成立至今，中国人在以每１０年增加１．５～２厘米的速度递增，为什么会造成个体差异，关键是人体外部环境造成。９橇浼嗖庖从出生到成年Ｒ督淌诒硎荆在国外，尤其在西欧，经常有家长为身高带小孩看医生；可在国内很少见，几乎没有家长知道孩子一出生就需要进行骨龄监测，每年应监测１到２次，并持续到成年。通过骨龄监测，一旦发现孩子生长曲线向下，就要及时找原因。其中几个节点和时期尤其重要。５谝桓鼋诘闶呛⒆樱菜晔保因为这时是第一生长高峰结束，第二个节点是青春期开始前，因为人体即将迎来第二次生长高峰，必须进行骨龄监测。同时，　婴幼儿　期（２岁前）和青春期（１０～１５岁）这两个阶段生长最快，２岁前约长高３０～４０厘米，青春期约长高２５～３０厘米，这两个期间必须保持骨龄监测。最后，家长一定要注意孩子从出生到成年的生长曲线。孩子不断在长高，若生长停滞，或年增高不到４厘米，或突然特别加快，都要找到原因。总之，定期监测骨龄，及时发现问题及时解决，是最重要的。Ｒ长高还须防性早熟出现７睬啻赫飨蟪鱿衷冢匪昵埃或初潮出现在１０岁前被认为是性早熟。叶教授指出，性早熟带来的一个直接后果就是骨龄提前成熟。医学上，也是通过监测骨龄来判断是否性早熟。所以，孩子要长高，必须防止性早熟情况出现。而且性早熟具有蒙蔽性，往往性早熟的孩子比同龄孩子还要高，但生长期肯定结束得早，等家长发现孩子不　长个　的时候，孩子的骨龄已经成熟了，这时候要增高就已晚了。所以，孩子最好一年检查一次骨龄，一旦发现骨龄增长过快，就要找原因。Ｄ壳拔夜已有较好的控制性早熟的药物，问题是性早熟通常都很晚才被家长发现，这时孩子的骨龄基本成熟了，要长高已经很困难了。所以一旦通过骨龄监测确认儿童性早熟必须及时进行医学介入，延缓骨龄成熟，确保儿童继续生长。Ｗ詈螅叶教授一再强调，孩子矮小就是一种医学病症，要增高必须找掌握有关技术的专业医生或专家进行正确诊断和治疗，否则不如听其自然。：⒆映缘锰饱也长不高Ｒ督淌诨贡硎荆儿童的身材高矮跟睡眠也有直接关系，人体在２３点到凌晨１点会由大脑垂体分泌生长激素，但如果此时人体处于清醒状态，生长激素会停止分泌，所以青少年最好在晚上１０点前睡觉。这样，入睡１小时后正好赶上生长激素分泌高峰期。Ｖ档靡惶岬氖牵众多家长普遍会犯的错误是总是让孩子吃饱，这会直接影响儿童生长，因为人在血糖低的时候，也就是饥饿状态下，会在客观上促进脑垂体更多地分泌生长激素，刺激儿童骨骼生长。所以，小孩吃过饭后，就不要再喂零食了，特别是那些垃圾食品，不但阻止饥饿状态下生长激素分泌，还造成儿童性早熟，让孩子彻底成为矮个子。１疚南喙赝萍