好莱坞昔日恩爱夫妻汤姆克鲁斯（Ｔｏｍ　Ｃｒｕｉｓｅ）和凯蒂霍尔姆斯（Ｋａｔｉｅ　Ｈｏｌｍｅｓ）离婚的真正原因是什么，目前各方媒体都还没有最终的答案，而根据美国著名娱乐媒体Ｒａｄａｒ的最新报道，凯蒂坚持要求离婚，也可能跟克鲁斯对她控制太严有关。（文／嘟嘟）Ｃ拦当地时间上周五，凯蒂霍尔姆斯主动提出离婚请求，得知消息的汤姆克鲁斯借发言人之口表示：“对于此事，克鲁斯感到深深地哀伤，他现在只关心自己的三个孩子，请大家充分尊重他们的隐私。”＞菘蒂霍尔姆斯的一位密友向媒体透露，阿汤嫂选择离婚是有自身原因的：“当凯蒂第一次看见克鲁斯的时候，她完全被他征服了，她曾像个孩子一样崇拜他，然后两个人就在一起了，凯蒂完全被他迷人的微笑和惊人的魅力所折服。”Ｕ馕恢情人接着说道：“克鲁斯也将凯蒂捧上了天浪漫、爱情、私人飞机、疯狂购物！所有这些都围绕在凯蒂身边，她就这样被俘虏了，后来的事情大家都知道，凯蒂怀孕了，然后她和克鲁斯举行了一个童话般的婚礼从一开始她就没有时间来消化这一切！”５闭嬲融入克鲁斯这位超级巨星的生活后，凯蒂才发现事实远非自己想象的那么美好：“在两人相处的过程中，克鲁斯一直都独断专行。汤姆很讨厌别人叫＂凯蒂＂，他望自己的妻子向外介绍自己叫＂凯特＂，而凯蒂非常讨厌这个名字，他审核她所有的电影角色，在度假、如何培养苏瑞（Ｓｕｒｉ）的问题上也完全由他做主，这些都让凯蒂讨厌之极。”Ｕ馕恢情人表示：“在经历了５年的婚姻后，凯蒂感觉自己快要疯了，她觉得自己简直就快成了没有感情的机器人。实际上，凯蒂拥有一个伟大的人格，她曾经非常容易发怒，而且极其争强好胜，而当与克鲁斯在一起后，她的变化实在太大了，她变得非常压抑和平淡。最后，凯蒂已经厌倦了这一切，她快要烦死了，她决定自己必须要做些什么。”６在女儿苏瑞的抚养权问题上，凯蒂也希望能有自己的决定：“在苏瑞的日常生活中，凯蒂并不想让克鲁斯做所有的决定，她认为现在是最好的时候，由她来决定什么才是对女儿最好的，或者至少拥有平等的发言权，而她也知道，如果继续保持汤姆克鲁斯夫人这个身份，那这一切都是不可能的。”