惠氏美赞臣称送检未见“香兰素”　两家奶粉企业自动将同批次奶粉送到权威机构检测；政府部门未出面表态！叭大洋奶粉被指违规＂添香＂”追踪Ｉ现艹鱿值哪谭邸跋憷妓亍狈绮ㄓ辛诵陆展。卷入事件的惠氏和美赞臣昨日均公布，通过主动将同批次１阶段奶粉送到权威机构检测，显示未检出“香兰素”。Ｑ排嗌形匏图煨畔＃吩拢谷眨美赞臣、雅培、惠氏等洋品牌的１阶段婴儿配方奶粉被曝含有禁止添加的香兰素，但一天后，实施检测的湖南农业大学营养与食品安全检测中心却又对外宣称由于检测人员操作失误，并未检出香兰素，原先的检测结果无效，这一乌龙事件让公众对洋奶粉也开始无所适从（本报曾连续报道）。６源嘶菔夏谭鄢疲为让消费者放心，他们主动将湖南农业大学营养与食品安全检测中心检测的同批次奶粉样品送到中国检验检疫科学院综合检测中心进行检测。而美赞臣方面也将涉及的同批次美赞臣安婴儿Ａ＋配方奶粉送往国家食品质量监督检验中心检测香兰素，最终检验结果均显示“未检出”。而另一个洋奶粉品牌雅培目前暂没有送检信息。＜页ず粲跤θ面抽检Ｗ蛲恚在惠氏官网对外挂出的最新香兰素检测报告上显示惠氏１阶段婴幼儿配方奶粉（金装爱儿乐，２０１１年６月１４日生产，两个批次：５５０８６８Ａ和５５０８６９）中未检出香兰素。美赞臣检测的也是安婴儿Ａ＋配方奶粉１阶段的两个批次（批号分别为２０１２０４１８／００５７４２７　ＣＨ２ＤＪＨＣ、２０１１０２２Ｂ２／００２８８８７　ＣＨＩＫＮＷ５Ｂ），并且检测了香兰素和乙基香兰素两个项目，均显示“未检出”。Ｗ蛱煜挛纾事件当事方之一的湖南信用建设促进会有关工作人员表示，还是希望等待官方实施检测后公布的正式结果。很多家长们也认为，只有国家监管部门全面抽检，才能彻底消除心中的顾虑。但目前尚无部门出面表态。（记者廖爱玲）