妈妈一方面想要保证宝宝的个人卫生，另一方面又不忍心总用手帕擦拭宝宝娇嫩的皮肤．．．．．．妈妈们！不用再矛盾、再担心了，给您支几招，帮您充分了解宝宝流口水的原因，让您有针对性的止住宝宝的口水！Ｒ弧⑽什么口水流不停？４笕艘灿锌谒，可是为什么不会总往外流呢？想必许多孕妈咪都能明白，这是因为宝宝“控制”口水的能力还不够强，那么宝宝的口水可能会从什么时候开始流？又会不会是生病的征兆呢？６、口水，从何时开始流？Ｐ律儿时期：新生宝宝一般不会流口水Ｓ捎诳谒是唾液腺分泌的唾液，在新生儿时期，宝宝的唾液腺还不发达，分泌的唾液较少，因此宝宝嘴里没有多余唾液流出。另外，新生宝宝只吃母乳、奶粉或者流质食物，这些食物对唾液腺的刺激不大，所以唾液腺的分泌量就很少。＃础５个月：唾液腺收到刺激，口水开始多１ΡΓ础５个月时，辅食的添加对宝宝成长起到了举足轻重的作用。宝宝饮食中逐渐开始补充了含淀粉等营养成分的食物，唾液腺受到这些食物的刺激后，唾液分泌明显增加。此时的宝宝，口腔小而浅，吞咽反射功能还不健全，不会用吞咽动作来调节口水，所以只要口水多了就会流出口外。另外，不少宝宝喜欢吮吸指头、橡皮奶嘴等，这也刺激了唾液腺的分泌，使口水增多。＃丁７个月：乳牙初萌刺激牙龈上的神经，口水增多１Ρνǔ；嵩冢犯鲈伦笥沂笨始长第１颗牙齿。乳牙萌出时，小牙顶出牙龈向外长，会引起牙龈组织轻度肿胀不适，从而刺激了牙龈上的神经，导致唾液腺反射性地分泌增加。这也是为什么有经验的长辈看到小宝宝流口水了，不仅不皱眉还会流露出喜悦的表情，宝宝要长牙可是件高兴的事情呀！Ｈ、口水宝宝训练营Ｏ胍预防宝宝流口水？那么赶紧在宝宝吸吮发育的黄金期把握机会吧！＃薄⑽故掣ㄊ除＜崾匚垢ㄊ车脑则，是训练宝宝吞咽能力的最好方法。从宝宝４个月左右开始，妈咪就开始喂辅食，从泥、半固体至固体的逐渐添加过程中，除可让孩子适应成人的饮食，还可训练咀嚼、吞咽的能力，对宝宝口腔肌肉的运用有绝对的帮助，新手妈咪可千万要抓住只有１次的吮吸发育黄金时期哦！Ｓ儿小贴士：提醒新手妈咪要使用正确的喂食方法，以免给宝宝错误的示范，剥夺了宝宝咀嚼初期训练的机会。＃病⑽吮奶嘴Ｈ帽Ρξ吮安抚奶嘴，也是训练吸吮能力的好办法，不过要选择适合自己宝宝的安抚奶嘴哦！这样才不会影响宝宝的牙齿发育。＃场按摩牙龈４τ诔鲅榔诘谋ΡΓ如果出现口水多的现象，可以适当给予其牙胶、磨牙棒或磨牙饼干等，缓解出牙引起的牙龈不适，帮助宝宝乳牙萌出，减少因出牙引起的口水增多。