海都网讯　最近浙江省教育厅教研室编的《小学二年级语文暑假作业本》出现了不少古怪的题目，如“２／３青蛙＝？脚－鞋袜＋草地＝？一个喷嚏＋一个喷嚏＝？”，以及“枫叶＋小溪＝？一个喷嚏＋一个喷嚏＋一个喷嚏＝？爸爸＋妈妈＋我＝？”这些问题，你想得出答案么？这几天，类似的暑期作业题也在微博上引起了热议。Ｔ谌纫橹前，先告诉大家几个百度出的“标准”答案：２／３青蛙＝有头无尾；脚－鞋袜＋草地＝脚踏实地；枫叶＋小溪＝落叶流水；一个喷嚏＋一个喷嚏＋一个喷嚏＝接二连三。２还这本暑假作业里并没有给出所谓的标准答案，看来是将其作为开放式题目，有学生给出了“２／３青蛙＝青虫；一个喷嚏＋一个喷嚏＋一个喷嚏＝三个喷嚏”的部分答案。Ｍ友拍砖：＃朗Ы沟募且洌喊职郑妈妈＋我＝一家人。一个喷嚏＋一个喷嚏＋一个喷嚏＝感冒了。这么作答应该还挺考验想象力的。＃勒殴射彦：如果没有标准答案，那会是好题目，如果有标准答案，那就是很逊的题目。＃溃铮欤洌簦澹崂喜瑁赫庑┳饕挡淮恚很多时候是家长自己迂了，这样的作业可启发孩子多角度想问题。＃佬诺米时荆兀伲何揖醯猛好的，现在学生缺乏创造性思维，都是机械的东西。我刚看了，很有大自然的感觉，家庭，和谐。很美妙。当然，这样的题目必须是没标准答案的。＃保浙江小学二年级暑假作业数学题Ｍ友点评：＠Ａｎｄｙ－Ｓｍｉｌｅｃｌｏｕｄ：这题目还是不错的，就是给二年级的学生做难了点。方格中的每格分别为：左上为１，左下为２，右上为４，右下为８。也就是２的零次方，２的一次方，２的两次方，２的三次方。为什么能代表１６个数？因为是２的四次方等于十六。＃玻厦门某小学四年级的暑假作业Ｍ友解题：＠压力山大老棚：余数的定义理解不清，应该是小于５４的数。两个都错了，前面一个是９的余数，所以要乘以６，后面一个是６的余数，所以要乘以９。