早报讯　医者仁心，有时候不光体现在对患者的言语关心上，还需要不断专研技术，帮助患者减少痛苦。Ｕ愦蟾绞舾静科医院（以下简称省妇保）新生儿科的姜舟医生，每天的工作就是接触孩子，１２年的临床经验，让他不断想办法减少患儿的痛苦。上周，他刚刚自己摸索出了一种脐动脉穿刺的办法，给一名２９周的早产低体重儿置管，减少小患儿的痛苦。！跋衷谠绮儿越来越多，特别是１５００克以下体重的低体重儿也越来越多。”姜医生说，现在因为不孕不育的夫妻比以前要多，这些夫妻会采取试管婴儿等辅助生育技术怀孕，和自然怀孕的孩子相比，这类孩子更容易早产，同时多胞胎的增多以及母亲健康状况等因素的影响，早产儿的发生率也在增加。＞萘私猓近五年来，省妇保新生儿科每年接诊的早产儿都达到一千余例，其中近一半的孩子是低体重儿，要给这些孩子抽血输液，是一件非常不容易的事情。！耙郧埃我们会在桡动脉，也就是大家熟知的手腕脉搏这个地方抽血输液。但是这种方法对于低体重的早产儿来说，很困难，而且反复多次，小孩子也很痛。”姜医生说，每次抽血，孩子都会哭闹，不但痛苦，也会引起血压的波动，接触久了，就考虑能不能减少孩子的痛苦。Ｆ甏是所有新生儿身上最不受宠的组织之一，因为大多数孩子的脐带会在半个月左右结疤掉落。就是这个被忽视的组织，被姜医生看中了。！捌甏是和母体连接的生命线，一般有两条脐动脉和一条脐静脉，通过这个通道，也能给孩子输液、抽血，既减少了痛苦，也不影响监测。”姜医生说，这种办法一些发达国家已经在使用，他虽然听说了，但实际操作挺难。因为脐动脉的直径不到１毫米，脐静脉的直径不到２毫米，要找到这个通道，同时放入管子抽血，挺难的。６啻蚊索后，上周，姜医生终于成功了，今后这一方法就可以在一些低体重的早产儿身上使用。！叭绻孩子是早产的低体重儿，可以在脐带的处理上，长度留得长一点，用来置管，这样就能让小孩子不用反复穿刺抽血了。”姜医生说，一般置管最多放置七天，不会影响到孩子脐带的脱落。