三水西南街道教育局：遭强制报读家长可退款１颈ㄑ叮记者杨波报道）“幼儿园说凡是不报名黄金班的幼儿，一律不保留学位。”昨日，子女就读三水西南汇丰豪园幼儿园的多名家长向本报反映，称因学位紧张，幼儿园强制要求下学期报名学生必须报读黄金班，而由于其他学校已经截止报名，无从选择的家长只能无奈屈服，甘心“被收费”，更有家长将情况发至网站，直呼该幼儿园“坑爹”。５碧欤作为监管部门的三水西南街道教育局负责人证实了该情况的真实性，并明确表示幼儿园强制收费行为违规，将立即进行查处和退回遭到强制收费家长所交纳的费用。＜页ぃ糊Ｓ锥园强制报“黄金班”？Ｗ蛉丈衔纾一名三水不愿透露姓名的幼儿家长向本报反映，三水汇丰豪园幼儿园强制家长为孩子报读该校的黄金班，否则将不给孩子留学位。该家长告诉记者，其女儿准备在今年的下学期就读该幼儿园，昨天是报名的时间。“老师说孩子必须要报读黄金班，学习阅读和英语，要不然学位紧张，不读黄金班就不给报名。”＜页ぬ琅士说，学校向报名的家长出示了一封“致新生家长的一封信”，里面明确将６００元的黄金班报读费列入收费标准中，“他们说了反正你不读黄金班，就不要在这里上学。”在该名家长出示的这封信中，记者看到幼儿园目前收费标准中“黄金课程６００元＼学期”的字样。“不是在乎钱的问题，但校方这种强制手段太没有道理。”该家长称。５碧焐衔纾正值汇丰豪园幼儿园报名时间，记者在该园门口先后采访了三名刚刚从幼儿园报名出来的家长。“幼儿园说一定要报名，不然就没有学位。”三名家长均表示。此后，有家长将情况反映到网络，声称“当初去报名时又没有说一定要报读黄金班才给入学，现在想去别的幼儿园又没有学位，真坑爹”。Ｎ髂辖值澜逃局：Ｓ锥园确实存在此事Ｗ蛉眨三水区西南街道教育局幼儿教育方面的负责人称，的确接到被强制报读黄金班的相关投诉，教育局也和汇丰豪园幼儿园沟通过，发现确实有此事，已发了整改意见。“这是不合理且违规的，我们提出了要求整改的意见。”６三水西南街道办副主任、教育局局长罗嘉幸则表示，汇丰豪园幼儿园是在放学后办的黄金班，不属于违规，但如果是强制要求家长报黄金班，必须退回家长交的费用。“家长如果担心要求退款后，幼儿园会强制收回学位，家长可先注册，再要求退款。”罗嘉幸称家长可联系街道教育局协助办理退款。Ｗ髡撸貉畈ā。来源：广州日报）