２０１２．０７．２５　ＮＯ．９２３Ｎ蘼勰母龉家、民族、地区，男女性的比例在客观上是有一定规律的，所谓性别比，是指自然人口中男女比例，是以女性为１００时的男性数目来表示。据１９８７年全国１％人口抽样调查结果表明，性别比为１０４．５。男性占５１．１％，女性占４８．９％。生命各个时期的性别比，以出生时的性别比最使人感兴趣。据研究，遗传因素可以影响性别比。母亲的血型如果是ＡＢ型，则生男孩的机会比生女孩的机会要多；有些家族生男孩的多，而有些家庭则生女孩的多。种族的影响更为明显。例如美国黑人中，新生儿性别比较低，低于１０４，而在远东某些国家，则性别比较高，据韩国的报道为１１５。Ｉ男生女是由精子决定。精子分２３Ｘ和２３Ｙ两种染色体类型，前者受精后发育为女胎，后者发育为男胎。在它们生成时比例为１：１，故男女性胎儿比例的自然机率也应是１：１。但是由于带Ｘ和Ｙ染色体的精子的活力和耐力有明显不同，对外界因素的承受力和生存时间也不相同，所以在不同情况下，两种精子的受精能力是不相同的。Ｒ话憬泊Ｙ染色体的精子活动力强，但耐力差，易受外界不良因素伤害，存活时间短，在接近排卵日同房，男胎可能性大。而带Ｘ染色体的精子活动力较差，对不良环境耐力好，存活和保持授精能力的时间较长，所以在排卵前数日同房，女胎可能性大。带Ｘ染色体精子喜欢酸性环境，而带Ｙ染色体精子喜欢碱性环境。所以调整饮食习惯，多吃蔬菜类食物，用弱碱稀释溶液冲洗阴道，可以提高生男胎的概率，反之，多吃肉类食物则易生女孩。Ｔ诶用药物，如克罗米芬进行人工促排卵后，新生婴儿的性别比，女性明显多于男性。另外，高年多产的母亲，生男孩的机会比生女孩相对少些。但是４５岁以后，新生婴儿的性别比可上升到１２０－１３０。吸烟可降低性别比至１００以下。Ｈ缃窕褂猩偈父母，重男轻女，只想要男孩，这是违反自然规律的。如果可以按照这些人的意愿去选择胎儿的性别，造成社会上男女性别比明显不平衡，将产生对社会安定极为不利的因素。Ｉ男秘诀Ｍ房的时间－－禁欲（约５天的时间）到排卵日前才能行房，之前仍可以有正常的性生活，因为排卵时期子宫颈呈碱性，有利Ｙ精子生存。Ｒ醯浪峒疃鹊鹘冢－同房时尽量接近排卵期，因为这段时间女性的分泌物呈碱性，可以帮助Ｙ精子活动；或者排卵日前三天开始用苏打水冲洗阴道，增强阴道的碱性环境。Ｍ房的姿势－－据说同房时要使女方达到高潮，较可能生男孩，因为女性高潮时，子宫颈分泌的碱性分泌物较多，适合Ｙ精子活动，所以事前男方应多爱抚女方。４送猓应采用插入较深的结合姿势，因为Ｙ精子在阴道内侧较不活泼，若让Ｙ精子较接近子宫颈处射精，则能：①减少精子突破重围的路程；②插入较深，女性较易出现性高潮。可尝试的姿势：正常体位、弯曲体位、后背体位、前座体位。Ｉ女秘诀Ｍ房的时间－－排卵日的前两三天仍然可以有正常的性行为，并不必特别节制次数，据说同房次数越多，可以使Ｙ精子数量减少，所以每隔一两天同房一次的频率最佳。想尝试者可依照自己的生理情况，再做决定。Ｒ醯浪峒疃鹊鹘冢－排卵前有透明多量的黏液分泌出来，这些黏液会阻止精子进入子宫，而Ｙ精子较不能适应酸性环境，若在阴道停留时间太长，可能在未到达子宫口时已经被淘汰，而Ｘ精子较能适应酸性环境，故可以游至子宫，顺利受孕。Ｍ房的姿势－－同房时尽量避免女性处于高潮，且男性最好采浅插入的姿势，让射出的精子在酸性环境停留一会儿，让Ｙ精子被自然淘汰，只留下Ｘ精子。适当的姿势：侧卧体位、伸长体位、骑乘体位、后侧体位。