【导读】每个孩子在出生的时候，有些性格就定好了，有人外向，有人内向，都不相同。几乎所有父母都想自己的孩子是一个勇敢、率真、胆大的孩子，可是太过周密的疼爱会让孩子失去磨练胆量和心智的机会，怎么样才能让孩子告别胆怯，勇敢起来呢？Ｏ衷冢因为大部分都是独生子女，父母对孩子的疼爱太过于周密，致使孩子缺乏体会和锻炼的机会，做事总是畏手畏脚，很胆怯。总结一下造成孩子胆子小的影响因素，父母的原因很大：＃薄⒓页さ拇κ绿度和风格对孩子的影响。＃病⒌焙⒆臃复砦笫保家长不是正确引导，过度处罚和打骂孩子，让孩子因怕犯错误而胆小怕事，造成不求有功但求无过的性格，扼杀了孩子的创新勇气。＃场⒓页さ慕逃方法有问题或者太过溺爱不敢放手让孩子自己去做任何事。＃础⒑⒆优笥讶ψ蛹爸芪С沙せ肪车挠跋臁｝＃怠⒓页ざ院⒆哟有〉酱笊瓒ǖ母髦只疃的参与情况太少。Ｔ跹才能让孩子告别胆怯呢，给你八大妙招：＃薄⑻崆霸し例Ｔ诒Ρ还不懂得认生的时候，可以有意识地带宝宝多接触其他人。比如，让家里其他人员帮着给宝宝喂奶、喝水、换尿布、逗着说话、抱着玩、做简单的游戏，让宝宝不太熟悉的人逗宝宝玩等，通过与其他人的接触，帮助宝宝适应他可能接触到的各种社会环境。＃病⒅鸩嚼┐蠼煌范围６杂谌仙的宝宝，妈妈可以从宝宝比较熟悉的人开始，让宝宝习惯跟妈妈或者抚育人以外的人交往，然后让宝宝逐渐接触“熟悉的人比较多，而陌生人比较少”的环境，在熟悉了有少数陌生人在场的环境之后，再扩大他的接触范围，让宝宝一点点适应与陌生人交往以及提升适应陌生环境的能力。＃场⒈鹎科缺Ρ和陌生人交往Ｐ枰注意的是，在解决宝宝怕生问题时绝不能一厢情愿勉强宝宝和谁亲近，这样只会进一步加深宝宝的排外心理。当陌生人到来时，如果宝宝怕生，可以允许他熟悉情况后再逐渐和陌生人接近。如果宝宝不愿意跟陌生人亲近，不要强迫他，更不要让他单独与陌生人在一起。此外，在遇见宝宝不认识的人时，父母要很正式地向陌生人介绍宝宝，并且不管宝宝多认生，都以轻松愉快的态度面对陌生人，这样可以帮助宝宝很快消除顾虑。与陌生人磨合的机会多了，宝宝害怕的心理自然就可以得到缓解并最终得到克服。＃础⒊⑹酝侗Ρλ好Ｒ话惚ΡΡ冉舷不赌昵崤性和小宝宝，因此，让宝宝接触陌生人可从这些人群入手。当带宝宝到户外玩耍、去亲友家或有友人来自己的家中做客时，父母可抱着宝宝先与那些漂亮阿姨或者小朋友打招呼，讲几句话，让宝宝逐渐意识到除了家里人外，周围还有许多别的人，他们也都是和蔼可亲的，用不着害怕。妈妈可以根据宝宝的这些特点，尽量围绕宝宝的喜好来扩展宝宝的社交圈子。＃怠⒄一会发挥宝宝强势Ｆ绞倍喙鄄毂ΡΓ看他究竟对哪些事物感兴趣，然后根据他的兴趣培养宝宝特长，让他有更多的机会表现自己，这样可以增强宝宝自信心。宝宝的自信心增强了，怯生的心里也就会逐渐减弱。＃丁⑴嘌宝宝安全感８改付员ΡΦ奶度、情感要稳定，不要忽冷忽热。照料宝宝、与宝宝接触的时间最好固定，尽可能避免宝宝长时间见不到妈妈，尤其不能以“再怎样，我就不要你了”、“把你给谁谁”之类的语言威吓宝宝。＃贰⑶屑赡绨宝宝１荒绨的宝宝很多会胆小。比如看见宝宝正爬向床边，不要表现得过于吃惊；宝宝磕碰了一下，不必过分安抚；宝宝要自己拿杯喝水，就让宝宝自己拿等等。多数宝宝对成人的态度很敏感，如果父母对宝宝总是很担心、很焦虑，宝宝多半就会变得比较胆小。过分认生就是这种养育方式造成的后果之一。＃浮⒔煌的方式要得当１Ρυ诟不太熟悉的人交往时，喜欢离对方有一定的距离，不喜欢陌生人触及自己的身体。因此，当你抱着宝宝遇到熟人时，可先自然地与对方打个招呼，谈谈话，待宝宝习惯后再告诉宝宝对方是谁。等到宝宝与陌生人熟悉之后，才可以让他们摸摸宝宝甚至抱抱宝宝，千万不能很突然地将宝宝交给“陌生人”抱，以免强化他的戒备和紧张心理，反而让他更为害怕。