＂端＂字有＂初始＂的意思，因此＂端五＂就是＂初五＂。而按照历法五月正是＂午＂月，因此＂端五＂也就渐渐演变成了现在的＂端午＂。《燕京岁时记》记载：＂初五为五月单五，盖端字之转音也。＂＜湍钋原４怂底钤绯鲎阅铣梁代吴均《续齐谐记》和南朝宗懔《荆楚岁时记》。据说，屈原投汨罗江后，当地百姓闻讯马上划船捞救，一直行至洞庭湖，始终不见屈原的尸体。那时，恰逢雨天，湖面上的小舟一起汇集在岸边的亭子旁。当人们得知是为了打捞贤臣屈大夫时，再次冒雨出动，争相划进茫茫的洞庭湖。为了寄托哀思，人们荡舟江河之上，此后才逐渐发展成为龙舟竞赛。百姓们又怕江河里的鱼吃掉他的身体，就纷纷回家拿来米团投入江中，以免鱼虾糟蹋屈原的尸体，后来就成了吃粽子的习俗。看来，端午节吃粽子、赛龙舟与纪念屈原相关，有唐代文秀《端午》诗为证：“节分端午自谁言，万古传闻为屈原。堪笑楚江空渺渺，不能洗得直臣冤。”＜湍钚⑴曹娥４怂党鲎远汉《曹娥碑》。曹娥是东汉上虞人，父亲溺于江中，数日不见尸体，当时孝女曹娥年仅十四岁，昼夜沿江号哭。过了十七天，在五月五日投江，五日后抱出父尸。Ｓ涛神４呵锸蔽夤忠臣伍子胥含冤而死之后，化为涛神，世人哀而祭之，故有端午节。这则传说，在江浙一带流传很广。伍子胥名员，楚国人，父兄均为楚王所杀，后来子胥投奔吴国，助吴伐楚，五战而入楚都郢城。当时楚平王已死，子胥掘墓鞭尸三百，以报杀父兄之仇。吴王阖闾死后，其孙夫差继位，吴军士气高昂，百战百胜，越国大败，越王勾践请和，夫差许之。子胥建议，应彻底消灭越国，夫差不听，吴国太守，受越国贿赂，谗言陷害子胥，夫差信之，赐子胥宝剑，子胥以此死。子胥本为忠良，视死如归，在死前对邻舍人说：“我死后，将我眼睛挖出悬挂在吴京之东门上，以看越国军队入城灭吴”，便自刎而死，夫差闻言大怒，令取子胥之尸体装在皮革里于五月五日投入大江，因此相传端午节亦为纪念伍子胥之日。Ａ的节日Ｕ庵炙捣来自闻一多的《端午考》、和《端午的历史教育》。他认为，五月初五是古代吴越地区“龙”的部　元・吴廷晖：《龙舟夺标》［１］落举行图腾祭祀的日子。其主要理由是；（一）端午节两个最主要的活动吃粽子和竞渡，都与龙相关。粽子投入水里常被蛟龙所窃，而竞渡则用的是龙舟。（二）竞渡与古代吴越地方的关系尤深，况且吴越百姓还有断发纹身“以像龙子”的习俗。（三）古代五月初五日有用“五彩丝系臂”的民间风俗，这应当是“像龙子”的纹身习俗的遗迹。Ｅ迨锡＞墒苯浙一带端午时妇女的一种饰物。一般用金银丝或铜丝金箔做成，形状为小人骑虎，亦有另加钟、铃、缨及蒜、粽子等的。插在妇女发髻，也用以馈送。《清嘉录》云：“（五月五日）市人以金银丝制为繁缨、钟、铃诸状，骑人于虎，极精细，缀小钗，贯为串，或有用铜丝金箔者，供妇女插鬓。又互相献赉，名曰健人。”健人一说与艾人同意，只是以帛易艾，吴曼云《江乡节物词・小序》云：“杭俗，健人即艾人，而易之以帛，作骆Ｗ钤绯鱿值亩宋缡笔常应属西汉的“枭羹”。《史记》“武帝本纪”注引如淳言：“汉使东郡送枭，五月五日为枭羹以赐百官。以恶鸟，故食之”。大约因为枭不易捕捉，所以吃枭羹的习俗并没有持续下来。锉是端午的主角－粽子，在稍晚的东汉就已出现。一直要到晋朝，粽子才成为端午的应节食品。《风土记》：“五月五日，与夏至同，．．．．．．先此二节一日，又以菰叶裹黏米，杂以粟，以淳浓灰汁煮之令熟。”同时：颖笔↓１逼郊啥宋缃诖蚓水，往往于节前预汲，据说是为了避井毒。市井小贩也于端午节兜售樱桃桑葚，据说端午节吃了樱桃桑葚，可全年不误食苍蝇。各炉食铺出售“五毒饼”，即以五种毒虫花纹为饰的饼。滦县已许聘的男女亲家咸于端午节互相馈赠礼品。赵县端午，地方官府会至城南举行聚会，邀请城中士大夫宴饮赋诗，称为“踏柳”。Ｉ蕉省Ｗ奁较囟宋纾每人早起均需饮酒一杯，传说可以避邪。日照端午给儿童缠七色线，一直６宋缃谌嗣嵌及吃粽子，但营养专家提醒说，粽子虽然味美，要有健康吃法，吃时最好搭配果蔬，利于消化。　端午节吃粽子，对人的养生有益。天津中医药大学第一附属医院营养科主任李艳玲介绍说，粽子多用糯米，而糯米是一味温补的中药材，入脾、胃、肺经，可补中益气。此外，糯米中添加的小枣、花生、莲子、山药之类配料，更有一定的补益作用。＃Ⅳ兆铀淙缓贸裕但也要有科学吃法。＂李艳玲提示说，首先，粽子不能当早餐６宋缃诹俳，各式各样的粽子陆续登上市民餐桌。医生提醒，粽子味虽美却难消化，糖尿病等５类人要少吃。Ｗ蛉眨襄阳市中心医院消化内科主任陈秀记表示，粽子的主要原料是糯米，不易消化，如果吃多了易引起腹胀。再加上如今的粽子里都有馅，猪肉、蛋黄、蜜枣等馅料含较多油脂，吃多了更给胃肠增加负担。如果早晨空腹吃粽子、睡前吃粽子，或拿粽子当主食，都易刺激胃酸分泌，可能导致有慢性胃炎的人旧病复发。Ｈ绾握确食用……　阅读全文＞＞