俗话说，养儿防老，但如今育儿费用节节上涨，有人感叹“养儿催人老”。到底是社会经济发展让育儿成本骤增，还是“８０后”父母攀比推高育儿花费？个中原因，引发社会关注与反思。Ｎ浜貉伢至少要花３２．９万元！跋衷谏个伢，真是养不起！”近日，网友在微博上贴出武汉育儿成本，该帖显示从怀孕生产到孩子大学毕业，总共花费至少在３２．９万元，其中：怀孕生产１．２万元，０－３岁３万元，幼儿园（学前）３－６岁４．２万元，小学４．５万元，初中５万元，高中５万元，大学１０万元。Ｍ帖写道：还没算给儿子的买房首期呢，没３５万元就别生了．．．．．．４颂一出，多名网友跟帖称，在武汉养伢实际还要贵。Ｒ煌友还现身说法贴出自家账单（０至３岁）：怀孕生产１．１５万元：孕期检查１５００元，孕期买土鸡、水果及钙片等其他营养品等３０００元；生产６０００元；为孩子准备出生用品１０００元。如果宝宝不生病，０－１岁的时候，奶粉钱加衣物等每月约１５００元，如果不喝奶粉，那么每月约１０００元，周岁内最少要花１．２万元。１－３岁，买各种早教资料及玩具约５０００元，生活费加衣物等每月１０００元，加起来约２．９万元。！吧涎б院螅支出只会加不会减少。”家住徐东的郭先生介绍，孩子明年上幼儿园，附近的公办幼儿园寥寥无几，民办幼儿园每月收费都在千元以上，每年支出就要一两万元。Ｐ炫士正在华师一附中附近茅店陪读村租房陪读。她表示，女儿小学和初中阶段，仅校外培优和择校就花去数万元，现在上了华师一附中，每年在校外陪读租房都要花两三万元，整个高中下来花费８万元都不止。Ｉ虾Ｉ缁峥蒲г貉芯吭薄⑸缁嵫Ъ倚彀茬鞫陨虾Ｊ行旎闱的一项社会调查显示，父母养大一个身体健康的孩子平均要花掉４９万元。而成都媒体调查，当地育儿成本大概需要４０万元。Ｔ谖浜海养大一个孩子到底要花多少钱？武汉曾有媒体进行随机调查，结果表明，孩子７岁前，武汉育儿成本约为每年２万元。上学以后，则随择校费、培优费不等，水涨船高。这意味着，孩子养到７岁，要花１４万元。２簧倌昵崛瞬辉傅薄昂⑴”！澳枪兰泼蝗烁疑伢了！”网友ｗｈｑｊ００１的回帖，无意间反映出当下不少年轻人的心态。Ａ年前，汉口某机关公务员小许和男友步入婚姻。婚后，两人一直享受惬意的“二人世界”。小许介绍，虽然每月家庭收入近１万元，但看到身边的朋友有孩子后，奶粉、纸尿裤、看病、早教样样都要给孩子最好的，每月开销巨大。８让小许无法接受的是，那些同事动不动请假带孩子看病，还要面临复杂微妙的婆媳关系，或为请保姆月嫂苦恼不已，完全没有了自己的生活。于是，两人决定当“丁克族”。Ｈ欢，记者在采访中发现，对于高企的育儿成本，江城很多年轻父母并不认同。Ｎ洳一所中学老师蒋女士认为，对孩子“富就富养，穷就穷养”，不必太多追求优越的物质生活。：貉粢患夜司的宋先生刚“荣升”父亲，他表示，现在生儿育女成本确实比过去翻番，但是孩子给全家人带来的欢乐却是无法用金钱来衡量的，调整心态，合理支出，完全可以避免做“孩奴”。Ｍ度牒陀儿效果并非成正比＞荼ǖ溃在美国，一个家庭将一个孩子从出生起抚养到１７岁，低收入家庭所需要的费用是２１．１万美元，中等收入家庭约２９．２万美元，高收入家庭约４８．４万美元。Ｉ虾Ｉ缁峥蒲г貉芯吭薄⑸缁嵫Ъ倚彀茬鞅硎荆养孩子成本增长迅速是个世界性的普遍现象。近年我国育儿成本增长速度惊人，教育、医疗等保障体制的改革使家庭自费成本显著上升。：凸去相比，育儿方式在改变：生产方式从多数顺产变为多数剖腹产，不少新妈妈放弃母乳喂养改吃进口奶粉。一些社会机构的商业行为平添许多费用：拍孕妇照、宝宝百日照，动辄上万元的早教课和幼儿园，无形中增加育儿成本。；中科技大学社会学系主任雷洪教授认为，一切都给孩子最好的，是满足成人的一种心理需求，既然承担得起，就不要抱怨育儿费用太高，因为这是家长的自主选择。！暗比唬这些育儿成本里确有不合理成分。”雷教授认为，择校、培优，是家长望子成龙给孩子的额外“滋补”，不少花的都是冤枉钱。５鞑榉⑾郑对孩子的经济投入和他们的健康成长并不一定成正比。有些“牛娃”的家长表示，他们更注重和孩子沟通交流，把精力和经济更多放在培养孩子的观察、表达和生活自理能力，激发自信心、求知欲和学习兴趣上。Ｗ家建议，从小在孩子身上多花些时间、投入更多的感情和素质教育成本，或许会取得事半功倍的效果。＃ㄔ鹑伪嗉：秦晓雪）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍