从孩子出生的那一刹那，我们就开始关注他所受的刺激了。一个孩子的智力有多少、到底聪明不聪明，除了先天的因素以外，很大程度上取决于家长施与的外界刺激对不对、够不够。那么，应该怎样有效刺激孩子的脑力发展呢？＃薄⒆匀淮碳８粘錾的孩子，我们要选择一些有声音、颜色鲜艳、有动感的玩具，这时候，对感官的刺激训练就开始了。Ａ硗飧改盖椎男θ荨⑴惆楹脱杂锎碳さ鹊仁遣豢扇鄙俚拇碳ぁ６杂诘土涞暮⒆永此担父母亲的抚触也非常重要。８Тナ敲扛鋈硕夹枰的，成年人也需要握手、拥抱，对婴幼儿来说更为必要。不仅能开发孩子的触觉能力，促进他们成长，还传递着父母的爱心，让孩子产生良好的情感体验，培养健康的心态，是亲子交流的绝佳手段。父母亲对孩子的抚触应在孩子清醒时进行，父母一定要洗净手，除去戒指、手链、腕表之类的饰物，以免划伤孩子。抚触时用力要轻柔，时间不宜过长，每天五六次，每次三四分钟即可。＃病⒒疃刺激：⒆拥娜魏文芰Χ际窃诨疃中得到体现，也是在活动中得到锻炼的。所以我们要为孩子提供各种各样的活动机会，比如鼓励他和同伴去游戏、交往，参加竞赛、演讲、辩论、公益活动等等，培养他们的语言表达能力和人际交往能力，并且提高生活中的娱乐性和趣味性。并且引导孩子多使用左眼、左耳、左手、左脚，发挥其功能，促进右脑的发育。：芏喔改富岜冉献⒅睾⒆拥陌踩性而忽视了孩子的活动需求，会对孩子提很多的限制，这些限制会牢牢地捆住孩子的手脚而影响孩子的身心发展。１冉险确的做法是家长一边鼓励孩子参与活动，一边用加强监护和安全教育来预防安全问题的发生。因噎废食是不可取的做法。＃场⑿巳ご碳８改缚梢杂幸馐兜厝シ⑾只蛘吲嘌孩子各种各样的兴趣爱好，比如可以让孩子参加集邮、摄影、下棋、收藏、插花、剪报、饲养小动物等等兴趣活动，这些兴趣爱好不仅可以开发孩子的智力，而且可以磨炼孩子的耐心和意志力。Ｔ诤⒆拥男巳ぐ好中，往往隐藏着孩子的潜能，因为一个孩子在参加自己感兴趣的活动时，他的潜能最容易被激发出来，也容易去克服困难，坚持到底。Ｔ诤⒆尤岁以前，家长可以把世界名曲作为家庭的背景音乐让孩子熏陶其中，因为这个时期是孩子对音乐的敏感期。您的孩子三岁前可以不学乐理，但不可错过听音乐的最佳时机。专家建议在孩子三岁前，让他看遍世界名画、世界著名风景和建筑物的画片，让这些美的“画面”深深地印在孩子的脑海里。未来，这些音乐和画面将会成为一个孩子最宝贵的“艺术财富”，在他的生命中慢慢散发出艺术的气息来。＃础⒆ㄒ荡碳５蔽颐欠⑾至撕⒆釉谀承┓矫娴奶爻な保我们可以给孩子提供接受进一步专业训练的机会，比如舞蹈、声乐、吟诗、作画、主持、书法、雕刻、泥塑、演奏乐器、练武术、踢足球、搞小发明、航模制作等等，这些专业的训练既可以深入地培养孩子的求知欲和创造精神，而且会让孩子在专业训练中获得一技之长。或许这些专业训练将会让孩子从此找到自己发展的方向。５是需要注意的是，父母很容易把专业训练和兴趣爱好混淆起来。有兴趣爱好不等于为了专业训练，而专业训练也不一定是为了兴趣爱好。兴趣爱好可以让孩子自由选择，而专业训练需要请教有关的专业老师，协助判断孩子是否具有某方面的专业天赋或者素质。另外在教孩子专业技能的过程中，也要选择合适的老师，使用合适的方法。任何一种对孩子有伤害的方法都是不足取的。Ｈ绻有些父母为了某个专业在社会上很吃香，而强迫自己的孩子去接受专业训练，那么非但起不到培养孩子的作用，甚至会让孩子误入歧途。因材施教，任何时候我们都不能忘了这一点。