许多家长在为宝宝进行预防接种时，经常听到一类苗，二类苗的字眼，但却不清楚它们真正的含义。希冀通过下面的简短介绍，能让爸爸妈妈们对此有个较清晰的轮廓。５谝焕嘁呙绨凑漳炅浣行常规免疫接种，宝宝必须打，在入托、入学时，需要查验预防接种情况，没有完成接种的宝宝必须补种。Ｈ国都免费接种的疫苗有：卡介苗（ＢＣＧ）；乙肝疫苗（ＨｅｐＢ）；脊灰减毒活疫苗（ＯＰＶ）；百白破疫苗（ＤＰＴ，加强免疫可使用白破疫苗［ＤＴ］）；麻疹或麻腮风疫苗、乙脑疫苗、流脑疫苗、甲肝疫苗等。接种后可以预防结核病、乙型肝炎、小儿麻痹症、百日咳、白喉、破伤风、麻疹、风疹、流行性腮腺炎、流行性乙型脑炎、流行性脑脊髓膜炎、甲型肝炎等多种传染病。在多种一类苗中，根据经济情况，家长可以选择需要自费的同类型疫苗。５诙类疫苗的防病作用与第一类疫苗同样重要，而且有效性和安全性已经得到证实，只是国家还没有条件实行免费供应，需要家长根据条件选择给宝宝接种。实际上，许多在我国被定性为二类苗的疫苗，在国外是必须接种的疫苗种类。Ｕ饫嘁呙缒芄辉し酪恍┍Ρσ赘卸且危害较大的感染性疾病，例如（１）ｂ型流感嗜血杆菌结合疫苗（ＨＩＢ）预防相应感染引起的肺炎、脑膜炎等感染性疾病（在１岁以下的婴儿最常见）；（２）肺炎疫苗预防相应感染引起的肺炎、中耳炎等疾病；（３）水痘疫苗预防水痘及其并发症如皮肤感染、肺炎和脑炎；（４）轮状病毒疫苗预防相应感染引起的秋季腹泻等，（５）流感疫苗根据每年的流感毒株变化研制，能有效预防当年的流感疫情。Ｒ灿行┑诙类疫苗能够提供更安全的接种方式，例如脊灰灭活疫苗（ＩＰＶ）不仅与口服脊灰减毒活疫苗（ＯＰＶ）一样有效预防小儿麻痹症，而且避免了ＯＰＶ可能导致的麻痹病例问题。还有五联苗，其实是由三种疫苗（两种一类苗：脊髓灰质炎疫苗＋百白破疫苗；一种二类苗：ＨＩＢ疫苗）共同组成，根据目前我国的经济情况而将其定为二类苗。