据相关数据表明，我国家庭电视机普及率超过了９０％，青少年每日收看电视节目时间超过了三小时。近几年来，因孩子看电视而引发家庭矛盾的案例时有发生，并业已成为社会问题。事实上，如何处理好其中的利害关系，一直是家长们头疼的问题。４右陨系姆治隹梢钥吹某隼矗看电视对儿童既有积极影响，也有消极影响，如何解决这个矛盾呢？应根据上述的家庭教育原则采取适当方法来解决问题，具体来说分为：Ｒ弧⒀≡袷屎虾⒆幽炅涮氐愕慕谀浚不要看一些成人片。Ｃ扛龅缡咏谀慷加凶约合喽怨潭ǖ墓壑谌海正如每本书都有自己的读者群一样。并非所有的节目都对孩子的成长有益，并非所有的节目都适合孩子的年龄特点，正如不是所有的书都是开卷有益一样。家长可以尽量选择适合孩子的年龄特点的节目让孩子看，这样，孩子才能在最小的时间单元内获得最大的收获。首先父母必须先看几遍孩子喜欢看的每一个电视节目，千万不要太武断认为卡通就一定是孩子喜欢、适合看的。家长是孩子收视的最好过滤器，有些外国的卡通节目太过暴力，或剧情过于荒诞，都不适合幼儿观看。因此，替孩子选择电视节目时，必须了解孩子所看的节目内容。如：少儿节目，中小学生节目，动物世界，各国的风光等等都可以适合孩子的年龄特点。历史的故事也可以看，但暴力爱情惊险最好不要看。只有这样做，孩子看电视才能产生良好的影响，孩子才能安心的学习，安心地休息。６、控制开机时间。：⒆佑捎诠课一般比较紧张，只有吃晚饭的时间才可能有时间看看新闻或体育等节目，接下来就应该把电视消音或关闭。７岁以前，儿童连续看电视不要超过半小时；７－９岁儿童不要超过１小时，１０－１２岁的儿童不要超过１．５小时；１３－１５岁的学生不要超过２小时。孩子沉迷电视不放的坏毛病，是长时间以来呆板的生活模式所造成的结果，绝对不是用口头禁止、威胁就能把这个习性给扭转过来，通常要运用＂转移注意力＂的方法来终止孩子对电视的坚持性，并以＂提高兴趣＂的策略让孩子多接触其他活动，当孩子感受到还有比看电视更有趣的事务时，才有可能将专注于电视的眼光移开。作法如下：＃保丰富孩子课后的返家活动：户外休闲运动、课后学习等都很适合替代这段时光，只要父母肯花心思去安排，绝对能有效转移孩子对电视的兴趣。８改甘识刃拚个人的工作或家事步骤：孩子放学回家的时段，大多是家庭主妇忙于准备餐点的时段，妈妈若要扮演好电视把关人的角色，实有必要改变家事执行的步骤，或将家事简化，才能有空陪伴孩子进行您所期待他从事的活动。＃玻规范全家人的收视习性：全家人一起重新检讨收视习性，规划出每日固定的收视时段，让孩子明确知道何时才是他的收视时间，父母也要以身作则遵守规定，带领孩子改变惯有的收视习性。＃常以＂看电视＂作为行为奖励品：优良的电视节目可以带来欢乐及提供知识，若将看电视作为对孩子的奖励品之一，不仅能满足他想看电视的欲望，更能引导孩子产生好的行为。Ｈ、全家一起看电视。Ｓ械募页ぞ醯茫自己爱看的电视节目和孩子喜欢的节目不同，没办法和孩子一起看节目。对此教育专家指出，作为家长对孩子的教育是多方面的，家长只有融入到孩子的的世界里，并进一步了解孩子最喜欢什么节目，与孩子分享电视带来的快乐。同孩子一起探讨感兴趣的话题，只有你自己掌握的信息比孩子多，才能有效地帮助孩子避免电视给孩子带来的伤害，使孩子自觉自愿地接受你的劝告和帮助。同时建立并加深父母与孩子的感情。围绕电视节目交谈。可以增强孩子的理解水平和提高鉴赏力。选择好的、适合的电视节目陪孩子一起观看，并与孩子一起分享，这样电视不仅是孩子的陪伴者、益友，帮助孩子在认知方面的成长，更能成为亲子沟通最佳途径。Ｋ摹⒖吹缡邮北３纸】底颂＃保看电视时要注意用眼卫生：电视机的角度和距离要适当，应该与电视机保持一定的距离，一般２米到２米半合适，距离太近了会增加眼睛里睫状肌调节晶状体的负担，时间长了，容易致使近视眼的发生。看电视的时间不要过长。平时看电视时，每过十五到二十分钟要使眼睛离开荧光屏上的画面，看一看稍远一些的东西或者去室外望一望远。每过一个小时以后，还应该使眼睛休息几分钟。看电视时，室内的光线要适宜。晚上看电视时，最好在电视机的侧面较远处放置一只瓦数较低，光线柔和的电灯。此外，多食含维生素Ａ的食物，如胡萝卜、动物肝脏，以保持良好的视力。＃玻看电视时还要讲究坐的姿势：靠在沙发上看电视，或者看电视时姿势不端正则可能导致脊柱弯曲的发生。＃常做些轻微的活动后再看电视，看完电视以后，最好做一些轻微的活动再洗漱、睡觉。