２０１２．０７．１６　ＮＯ．７２８Ｋ孀判缕嫱婢叩拇罅砍鱿郑噪音大的玩具，对婴幼儿的听力危害也越来越大。瑞典一家科研机构在一份报告中说，尽管目前还不能准确地测出婴儿、幼儿对声音的灵敏度，但有证据表明，孩子们对声音的感应要比成年人灵敏如果儿童玩具发出很大声响，就可能会给婴儿带来灾难性的后果．．．５加铮核孀判缕嫱婢叩拇罅砍鱿郑噪音大的玩具，对婴幼儿的听力危害也越来越大。瑞典一家科研机构在一份报告中说，尽管目前还不能准确地测出婴儿、幼儿对声音的灵敏度，但有证据表明，孩子们对声音的感应要比成年人灵敏。如果儿童玩具发出很大声响，就可能会给婴儿带来灾难性的后果。Ｋ孀判缕嫱婢叩拇罅砍鱿郑噪音大的玩具，对婴幼儿的听力危害也越来越大。瑞典一家科研机构在一份报告中说，尽管目前还不能准确地测出婴儿、幼儿对声音的灵敏度，但有证据表明，孩子们对声音的感应要比成年人灵敏。如果儿童玩具发出很大声响，就可能会给婴儿带来灾难性的后果。有些幼儿玩的冲锋枪、大炮、坦克车等玩具，在１０厘米之内，噪音会达到８０分贝以上。Ｔ胍舸笮〉暮饬勘曜际怯梅直次单位，我们日常普通谈话声为３０分贝～４０分贝，高声说话为８０分贝以上，大声喧哗或高音喇叭为９０分贝。４０分贝以下的声音对儿童无不良影响；超过７０分贝的噪音会对小儿的听觉系统造成损害；当达到８０分贝时，儿童就会感到吵闹难受；如果噪音经常达到８０分贝，儿童会产生头痛、头昏、耳鸣、情绪紧张、记忆力减退等症状。婴幼儿的健康成长，需要安静舒适的环境，如果长期受到噪音刺激，会变得容易出现激动、缺乏耐受性、睡眠不足、注意力不集中等表现。Ｓ凶家对我国７种类型儿童玩具（载人电动玩具车、弹簧发声玩具、惯性玩具等）噪声的声级进行了测试，其数字不得不令人惊讶：玩具机动车发出的噪声在１０公分距离内为８２分贝～１００分贝。大型音乐枪在１００公分距离内的噪声值为７４分贝～１０７分贝，最大可达１３０分贝～１４０分贝。一种经过挤压会吱吱叫的空气压缩玩具在１０公分距离内的音量可达７８分贝～１０８分贝。鞭炮在３米距离以内的平均噪声值达１２５分贝～１５６分贝。其中载人电动玩具车的声级最高，达７４分贝～９７分贝。这类玩具车多出现在公园或大型商场等处的儿童游乐场所。惯性儿童玩具的声级最低，为５２分贝～８１分贝。但是大部分儿童玩具的声级都超过了６０分贝。