２０１２．０７．２４　ＮＯ．１００５２簧俟来人都声称，孕期ＣＵＰ会升级哦，她们也告诉你，产后母乳喂养好。但是，她们却没告诉你，母乳喂养对宝宝和妈妈的好处虽然甚多，但悲催的是，母乳喂养后，胸部真的缩水。＝六成准妈妈乳房增大，这确实是一种惊喜啊！孕期不断升高的雌性激素孕激素的驱动，对于大部分准妈妈来说，孕期是乳房最大的时候，平均会升１―２个罩杯。Ａ成准妈妈在孕期胸部比孕前大了，１４％表示没变化，２６％表示胸部比孕前萎缩了。＜热凰翟衅谌榉靠赡芑岽锏侥闱八未有的丰满程度，乳房，作为性刺激最直接的部位，不少准妈妈可能会惊喜地发现，孕期性生活更和谐了！不为啥，就因为乳房增大了，老公更兴奋，而在激素的影响下，准妈妈的性欲可能会更强烈。Ｒ话憷此担在孕中期，准妈妈是可以根据自己的身体情况尽情享受性福的，只要采取不会压迫到腹部的体位。据研究表明，孕期和谐的性生活，有益于夫妻恩爱和胎儿的健康发育，生下来的孩子反应敏捷，语言发育早而且身体健康。另外，丈夫的精液中含有一种精液胞浆素。它具有与青霉素相媲美的抗菌功能，可以清洁及保护孕妻的阴道。所以嘛，准妈妈就尽情享受这“第二春”吧！Ｌ心提示；吃泻螅你在惊喜的发现乳房会增大的同时，你需要做的是好好保护你不断变化的乳房选择合适的孕妇文胸。最好选择有钢托的文胸。虽说乳房越来越大，没有钢托的款式会舒服一点，但又钢托的在防止乳房下垂方面效果比较明显，睡觉的时候最好选择１／２罩杯文胸更好一点。Ｔ诮行母乳喂养的妈妈中，八成半坚持了半年以上，有两成妈妈甚至坚持了一年以上，说明大部分妈妈都会坚持母乳协会推荐的半年母乳喂养时间。＞莸鞑榻峁所示，过半妈妈坚持母乳喂养半年以上、一年以下，母乳喂养时间超过一年的也超过２０％，可见母爱的力量那是最实际的，绝对不是停留在被歌颂的虚荣上。Ｄ溉槲寡的时间６杂谀溉槲寡时间要坚持多久的问题，最近在网上也引起了不少争议。最近，《时代》杂志封面刊登了３岁男孩阿拉姆（Ａｒａｍ）站在小板凳上吮吸母亲杰米（Ｊａｍｉｅ）乳房的照片。就是这一张照片引起了网友们的热烈争论，杰米的做法引来无数非议，甚至有人称她对儿童性骚扰。６杰米则称，母乳喂养是最自然不过的事情。她自己被母乳喂养至６岁，母亲的乳房让她觉得温暖。同时还能感受到母亲无比的爱。杰米表示，她自小起就是个非常自信的人，并认为这种自信来自于长时期喝母乳的结果。Ｆ涫担对于杰米的这种做法，编辑只能称赞她很有勇气！因为，能坚持这么久的母乳喂养，没有非人的坚持与毅力是做不到的，她应该得到的是社会的赞同而不是非议！有科学证据表明，母乳喂养时间越长，对你和宝宝的健康就越有益。只要你和宝宝愿意，母乳喂养时间可以想多长就多长。；八淙绱耍世界卫生组织建议婴儿六个月内应纯母乳喂养，但半岁之后的宝宝，母乳中的营养已不能满足宝宝的正常发育了，应该适当添加辅食。所以，一般的母亲可以坚持到９个月至一年的母乳喂养已经是足够了。而更重视母乳喂养的西方国家，母乳喂养到２岁甚至更长的也很常见。６夏毯螅妈妈们乳房变化与孕前相比，近七成妈妈表示乳房缩小了，两成妈妈表示没有变化，更有一成妈妈表示断奶后乳房保持涨奶状态。４拥鞑榻峁来看，在母乳喂养的妈妈中，断奶后乳房变小的占了绝大部分，让妈妈们不得不感叹：这母乳喂养真是女人的痛啊！究竟什么原因会导致断奶后乳房缩水呢？最根本的原因是女性激素分泌减少，其次产后妈妈哺乳期身体消耗大，使体内储备的脂肪消失，再加上不注意哺乳期和哺乳后的乳房保护，乳房ＣＵＰ升级的喜悦感还没来得及好好享受，就这么在喂养宝宝的忙碌里不知不觉的缩水了。种种原因，只因我们是要承担生儿育女重担的女人，伤不起啊！５是，为了宝宝的健康成长，我们伟大的女性们当然不能放弃母乳喂养啊！看编辑给大家搜罗的避免断奶后乳房缩水的贴心提示吧，几管齐下，即使不能完全阻止乳房ＣＵＰ的流逝，未雨绸缪还是能获得不错的效果哦。