２０１２．０７．１３　ＮＯ．４４３３じ咭恢笔嵌童生长发育的主题，孩子长到一定程度还未达到标准的话，有可能是孩子长不高的预兆，有可能是遗传，也有可能是疾病如甲状腺功能减低症的影响，因此父母要观察好孩子的发育尤其是性发育的情况，以及时治疗疾病。Ｕ莆蘸⒆由长情况Ｉ理年龄与时间年龄不一致Ａ私夂⒆拥姆⒂标志Ｗ隽耍玻澳甓科医生，每每拿着孩子已经闭合或即将闭合的骨龄照片，总不忍心说：“孩子，你的个子不会再长了。”但又不得不说。总结下来，以下９种情况的孩子，可能会面临身高偏矮的问题：＃薄⒓易逍园身材（即父母身高偏矮）。＃病⒊錾时为宫内发育迟缓（足月小样儿）、早产儿身高小于正常新生儿，其中１０％－１５％的孩子２岁后不能追赶到正常身高曲线。＃场⑶啻悍⒂前每年长高不足５厘米。　４、与同龄孩子比身高较矮。　５、性发育过早或过迟发育。　６、肥胖儿。＃贰⑼挝徊、难产、出生窒息、脑外伤等病史又合并生长缓慢。＃浮⒃服用或长期服用增高药、增强免疫药、糖皮质激素、补肾益气中药的孩子，合并性发育过快、生长突增过早等现象。＃埂⒓鬃聪俟δ芗醯椭⒒级。一些先天性甲低患儿在２岁前发病，如果不经治疗，会造成智力低下。但２岁后发病通常表现为生长障碍、便秘、贫血、活动少、食欲低下等症状。：芏嗉页げ⒉恢道孩子长得慢也是病，他们要么把孩子的身高交给时间，要么花大量的钱给孩子补充营养，使用增高器械，殊不知这些盲目的措施往往耽误治疗，甚至适得其反。希望家长掌握孩子生长发育的规律和常识。Ｕ莆蘸⒆由长情况Ｊ紫仁枪鄄臁Ｈ绻发现自己的孩子比周围同年龄、同性别的孩子长得慢、个头矮，就应尽早找医生咨询，通过孩子的生长量表，了解孩子是平均身高还是偏矮身高。Ｆ浯问羌锹己⒆拥纳长速率。如果孩子２岁以后到青春发育前，每年生长的高度不到５厘米，应该就医咨询。对于生长发育中的孩子，家长应该记录孩子每年长多少。如果没有测量，孩子的裤子几年都穿不短，肯定也有问题。５谌是注意孩子的性发育。性早熟或青春早发育的孩子会伴有骨龄提前，可能导致“高小孩”、“矮大人”现象。现实中不少孩子在小学时身高比同龄孩子高，身材也壮，家长从没想过孩子会有身高问题。但到了初中或高中孩子生长速率逐渐下降，在班里排队越来越靠前，如果那时再来就医，孩子的骨骺可能就已经闭合或接近闭合了。也就是说，孩子就医时不理想的身高，可能就是他的终身高度了。Ｉ理年龄与时间年龄不一致Ｐ矶嗉页せ嵛剩不是说男孩子骨龄１８岁、女孩子１６岁才闭合吗？为什么他们的男孩子才十四五岁、女孩子才十二三岁或更小，生长就完全停止了呢？有些家长甚至还在等待“二十三蹿一蹿”呢！在这里我们提到的孩子骨骺闭合是指生理年龄，而家长说的年龄是时间年龄。正常人的骨龄可以和时间年龄相差１到２岁。性早熟或青春早发育的孩子的骨龄，则很可能会超过这个范围。这时如果让孩子与他的同龄孩子比个头，就会显得身材较高。６实际上，他应该和与他提前的骨龄同岁的孩子比较，并依据此数据预测孩子的终身高范围，这样就会及早发现孩子的身高度异常。家长应该了解这些相关知识，密切注意孩子青春发育迹象，特别是孩子出现生长加速时，应该注意是否开始性发育了、性发育的时间是否过早。如果女孩８岁前开始乳房发育，男孩９岁以前开始睾丸发育，都叫性早熟。Ａ私夂⒆拥姆⒂标志：芏嗉页げ⒉涣私馐裁词呛⒆拥姆⒂标志，往往误以为女孩子乳房高出胸部平面才叫发育。其实孩子开始发育时，乳房外观是平坦的，触摸可有触痛及皮下可及一个很小的硬核。男孩子的性发育开始时间经常被家长忽略，很多家长以为变声和遗精才是性发育，事实上那已经到发育的高峰期了。正常男孩子的性发育通常是从睾丸变大开始的，医学上把睾丸由４毫升增长到５毫升作为男性正常性发育开始的标志。如果发现异常，要及时向内分泌科医生咨询。