２０１２．０６．１６　ＮＯ．５００４有∽⒅囟员Ρζ胶饽芰Φ亩土叮有助于宝宝对各种感觉信息的有效接受，筛除多余的刺激，从而使宝宝的注意力更集中；有助于垂直感的建立，为空间知觉的发展打下坚实基础；对宝宝运动能力和心理发育也有很好的帮助。妈妈坐在垫子上，屈膝，让宝宝坐跨在你的腹部，后背依靠在妈妈大腿上，同时用手握住宝宝腋下。妈妈向后翻滚，再坐起。给宝宝的帮助：帮宝宝增强空间意识（深度认知）及身体平衡性．．．４有∽⒅囟员Ρζ胶饽芰Φ亩土叮有助于宝宝对各种感觉信息的有效接受，筛除多余的刺激，从而使宝宝的注意力更集中；有助于垂直感的建立，为空间知觉的发展打下坚实基础；对宝宝运动能力和心理发育也有很好的帮助。＃币∫∫危ǎ丁「鲈隆　２　岁）Ｂ杪枳在垫子上，屈膝，让宝宝坐跨在你的腹部，后背依靠在妈妈大腿上，同时用手握住宝宝腋下。妈妈向后翻滚，再坐起。８宝宝的帮助：帮宝宝增强空间意识（深度认知）及身体平衡性。Ｂ杪枨胱⒁猓憾杂谛∧炅涞谋ΡΓ妈妈在前后摇晃的过程中，一定要注意，在托住小朋友腋下的同时，用手给宝宝后颈部以支撑。＃不翔机（０　～　１　岁）Ｂ杪枰怨蛄⒒蛘玖⒆耸疲用惯用手臂从两腿中间穿过Ｐ∨笥芽柘拢手掌向上托住小朋友胸腹部，另一只手Ｍ献⌒∨笥丫辈堪镏其抬头。前后、左右摇晃小朋友。８宝宝的帮助：增强宝宝空间意识（深度认知）及内耳平衡Ｏ低场｝＃诚ド掀胶猓ǎ啊　　１　岁）Ｂ杪杷腿并拢坐好，宝宝坐在妈妈双膝上，面向妈妈。Ｂ杪璋镏小朋友伸开双臂，帮助其保持平衡。妈妈进Ｐ兴膝屈伸动作，重复上述动作多次，过程中始终与宝宝保３侄允印｝８宝宝的帮助：锻炼小朋友身体的平衡性和稳定性。Ｂ杪枨胱⒁猓憾杂谀炅浣闲〉谋ΡΓ妈妈屈膝的幅度可适当＜跣。以宝宝能接受的程度为准；尽量让宝宝双手伸平，保３稚硖宓钠胶庥胛榷ㄐ浴｝＃磋べで颍ǎ啊　　２　岁）Ｈ帽Ρε吭阼べで蛏希妈妈双手扶住宝宝胯部或大腿Ｍ獠啵前后、左右摇摆瑜伽球。如果宝宝较快适应，？杉哟笠“诜度或尝试让宝宝躺在瑜伽球上，重复上述动作。５北Ρ害怕或不适应摇摆时，可在前方放上他喜欢的玩具或Ｍ爸爸保持对视，建立安全感。８宝宝的帮助：帮宝宝增强腹部力量及平衡性。Ｄ谌堇丛矗骸段液捅Ρ础吩又君Ｓ了解更多精彩内容，请关注《我和宝贝》杂志２０１２年６月刊。