误区１．自然避孕法很安全Ｕ嫦啵阂知道女性的排卵日期受到许多因素的影响，并不像钟表那样准确，而男子经常在射精动作开始之前就已经有精子进入女性的阴道了，这样一来糊里糊涂怀孕的机会大增，这种方法还能算安全吗？建议最好放弃此法。Ｎ笄２．偶尔一次没关系Ｕ嫦啵河惺焙蛎运就是这样不公平，有些人努力想要一个小宝宝未必能得到，有些人偶尔一次“邂逅”却可能开花结果，所以千万不要抱有任何的侥幸心理，健康的精子与卵子在恰当的时间和地点一旦相遇便意味着一个新生命即将诞生，而如果出现非正常妊娠将更会导致非常危险的宫外孕、畸形的新生儿出生，可见每一次都不能忽视哟！Ｎ笄３．月经期就是安全期Ｕ嫦啵盒矶嗳硕家晕女性处在月经周期时不会怀孕，这并不科学，而且更重要的是，在月经期间由于子宫处于血管痉挛、血肿形成期，子宫内膜的组织成坏死、剥脱的状态，故此在过分“亲热”的时候容易导致继发感染、出血等情况的发生，因此出于对女性的爱护和体贴，请在此期间避免房事。Ｎ笄４．避孕套是夫妻间的一种隔阂Ｕ嫦啵合衷诘谋茉刑卓刹皇且郧暗睦涎子，它们不仅变得舒适、轻薄、透气，甚至兼具芬芳的气味、艳丽的色泽，集增加情趣、避孕、养护等多功能于一身，而且它还能阻隔许多通过两性之间的性交而彼此传染的疾病，比如艾滋病、淋病、梅毒、衣原体感染等。Ｎ笄５．宫内避孕器会伤害子宫Ｕ嫦啵汗内避孕器属于长效的避孕方法，它被放置在已生育且月经周期正常的女性的子宫腔里，附着在子宫内膜处以阻碍受精卵的运输从而达到避孕的目的，因为它经常处于活动的状态，因此只要做到安置恰当、定期检查，它不仅不会伤害身体，某些活性宫内避孕器甚至对子宫内膜还有一定的保护作用呢。Ｎ笄６．避孕药会影响将来要宝宝Ｕ嫦啵憾绦П茉幸└咝А⒌投尽⒖煽啃约高，因为一般是含有雌孕激素的复方药物，在停止使用几天之后药物及其代谢产物大多就会被排出到体外了，所以此时的身体已经恢复了正常的孕育能力，只是为了达到身心最佳的状态，建议想要宝宝的女性按照说明书或遵照医嘱停用避孕药物一段时间之后再选择从容地怀孕。Ｎ笄７．口服避孕药含有影响体重和身体健康的激素Ｕ嫦啵嚎诜避孕药所含有的激素是性激素，并非我们经常听说的那些长期使用会造成人免疫力下降、容易继发感染的糖皮质激素，因此服用口服避孕药不仅不会损害健康，从某种方面讲它对健康还会有良性的影响。有时候某些避孕药在短时间内可能会导致体重的略微增加，这只是一种暂时现象，很快就会消失。Ｎ笄８．口服避孕药会增加癌症的发病机会Ｕ嫦啵菏率瞪锨∏∠喾矗口服避孕药不仅能发挥避孕的功效，使用得当还能带来意想不到的好处，只要不是雌激素依赖性肿瘤的高危人群，本身没有乳腺癌、宫颈癌的家族史，口服避孕药并不会增加这些肿瘤的发生率，而对于子宫内膜癌、卵巢癌避孕药还有一定的抑制作用，并可以降低盆腔炎的发生几率。Ｎ笄９．药物流产也是避孕妙招Ｕ嫦啵赫嬲的避孕应该是防患于未然的手段，正所谓“避免怀孕”，而药物流产只是以外怀孕后亡羊补牢的办法，因此绝对不是避孕的正规途径，也不值得推荐。Ｏ衷谖了保护女性的健康和安全，药物流产被要求必须在正规的医疗单位内进行，且使用药物前必须经过Ｂ超确诊为宫内妊娠方可进行。