一、早晨遇到小伙伴时Ｄ忝刻煸缟隙加懈小伙伴说“早上好”吗？放学后、分别时，有没有说“再见”“拜拜”“明天见”呢？小朋友们，你们有没有跟别人好好地打招呼呢？或者，跟别人打了招呼，有没有被无视过呢？朋友对自己说“早上好”，自己也回应“早上好”的时候，有没有一下子变得精神好多了的感觉呢？有些小朋友可能会认为，反正同班同学天天见面的呀，哪天不打招呼也没什么的吧！你可知道，这些看似简单的打招呼，如果做得好的话，友情都会加深哦！反之，也可能会破坏友谊。Ｎ颐呛苋菀子姓庋的情绪：招呼这种事无所谓的不是吗？真麻烦！如果对方是每天都会碰面的小伙伴，或者我们明明跟他打招呼了，他却没有回应，慢慢地，我们会感觉打招呼越来越没有意义，也很容易有“好麻烦”这样的情绪。４蛘泻舻暮么Γ河涤薪立友谊、维持友谊的魔法＂俅蛘泻粑我们创造机会４蛘泻艨此菩∈拢却传递着“我很关心你”这样的信息。有些话题可能会因为一句打招呼而展开，所以打招呼是联系对方的魔法。＂诖蛘泻艋岢晌信号４蛘泻粢彩且恢帧敖酉吕次乙跟你说话了”的信号。被招呼的一方，收到这个信号以后，也可以及时做好倾听的心理准备。＂弁ü打招呼可以了解对方的状态Ｍü打招呼，可以从对方回应的声音找到对方今天是否精神的证据。如果声音很低，很可能是身体不适。＂艽蛘泻羧眯那樯温４蛘泻艋蛘弑淮蛘泻簦都会让我们产生一种“我不是孤单一个人”的感受，心情也在不自觉间开朗了起来。６、需要掌握的社交力＃薄⒛芗由钣岩甑拇蛘泻舴椒ǎ糊＂僦鞫打招呼Ｔ缟峡吹阶约旱呐笥岩院螅我们要主动去打招呼，哪怕只是一句“早！”“嗨！”都没关系。＂诖蛘泻羟昂笠加上对方的名字４蛘泻舻那昂缶浼由隙苑矫字的话，就能明确是在对谁说话。被打招呼的人，会因为你喊了他的名字而有种自己被重视的感觉，也会觉得用这种方式跟他打招呼的你很亲切。＂鄞蛲暾泻艉笤俣嗨狄痪潺Ｈ绻可以的话，请在“早上好”后面多加一句吧！把对方的模样、自己的身体状况、当天的计划、昨天的体验等当作话题吧！能抓住打招呼的机会的话，话题会随之展开，朋友也会增加哦。＃病】醋哦苑降难劬Α⒋着笑容、大声地打招呼吧Ｇ肟醋哦苑降难劬Α⒋着笑容、用对方能听清楚的声音打招呼。如果对方在较远的地方，那就走过去再打招呼。如果没法过去，那就挥挥手，让他更容易注意到你。