从怀孕开始，准妈妈就会时刻关注宝宝的生长发育情况，体重发育是一项很重要的指标。准妈妈都很想知道：宝宝每天长大了多少？是胖还是瘦？是不是符合标准？Ｗ悸杪杷淙荒苁笨谈惺艿蕉亲永锏男”ΡΓ但想要知道他体重长到了多少，还真不是一件很容易的事，需要定期进行测量和计算。６亲永锉ΡΦ奶逯兀通常是通过对宫高和腹围的测量来计算的２饬孔庸底高度。Ｗ悸杪璧淖庸底高度（宫高）可以反映宝宝的发育状况，在怀孕早、中期，可通过宫高变化观察宝宝的大小。每次测量前，准妈妈要先排空膀胱，否则影响子宫底高度测量的准确性。然后，准妈妈仰卧在床上，双腿屈曲，由准爸爸帮助测量阴毛上缘（即耻骨联合上缘）至子宫底部最高点的距离。＜扑惚Ρμ逯亍｝５搅嘶吃心┢冢尤其是接近预产期时，可通过公式计算出宝宝的出生体重。越接近预产期，计算结果越准确。常用的比较简便的计算公式有：７椒ǎ保罕Ρμ逯兀克）＝　宫高（厘米）×　腹围（厘米）＋２００７椒ǎ玻罕Ρμ逯兀克）＝　宫高（厘米）×１００Ｗ：测量准妈妈腹围时，要让软尺保持在脐水平，软尺与腹壁间能容纳一指。Ｔ谡常情况下，准妈妈的子宫底高度为Ｔ兄堋∈植夤高　尺测宫高（厘米）＃保病≈堋〕芄橇合上２　～　３　横指＃保丁≈堋∑暧氤芄橇合之间＃玻啊≈堋∑晗乱缓嶂浮。保福ǎ保担３　～　２１．４）＃玻础≈堋∑晟隙横指　２４（２２　～　２５．１）＃玻浮≈堋∑晟先横指　２６（２２．４　～　２９）＃常病≈堋∑暧虢Ｍ唬ㄐ毓窍露耍┲间　２９（２５．３　～　３２．０）＃常丁≈堋〗Ｍ幌露横指　３２（２９．８　～　３４．５）＃矗啊≈堋〗Ｍ挥肫曛间　３３Ｔ校玻啊　　３５　周，宫高大致等于孕周数。Ｓ跋毂Ρμ逯氐囊蛩睾芏帻Ｒ糯因素：宝宝的体重与双亲的身高体重有关，尤其与准妈妈关系更为密切。身材比较矮小的准妈妈所怀的宝宝往往也比较小；反之，身材高大的妈妈生的宝宝也会比较“高大”。Ｌヅ毯推甏因素：胎盘功能良好，宝宝能获得充足的氧气和养分，生长发育就会很正常。如果胎盘较小或功能不良，生长发育需要的物质不足，宝宝就可能比较瘦小。脐带是准妈妈输送血液、养分给宝宝的重要通道，如果脐带有问题，如打结、只有单一脐动脉等，宝宝的发育就要受影响。＜膊∫蛩兀鹤悸杪杌加腥焉锔哐压综合征、慢性肾炎、贫血、心脏病等，会造成宝宝发育迟缓，体重过轻。准妈妈患有糖尿病，血糖会比较高，可造成宝宝长得较快、较大，甚至成为巨大儿。宝宝患有某些先天性疾病时，也会出现体重过轻的现象。６嗵ト焉铮喝绻准妈妈怀的是双胞胎或多胞胎，那么每个宝宝的体重往往比单胎妊娠的宝宝小一些。Ｗ悸杪璧挠养状况：准妈妈营养不良时，宝宝生长发育需要的养分也会不足，使宝宝比较瘦小，达不到正常水平。如果准妈妈营养过剩，超过了自身和宝宝的需要，不但自己会越来越胖，宝宝的体重也会超标。Ｄ谌堇丛矗骸段液捅Ρ础吩又君Ｓ了解更多精彩内容，请关注《我和宝贝》杂志２０１２年６月刊。