２０１２．０６．１９　ＮＯ．７５５Ｔ谠兄泻笃冢准妈妈每天可以感受到宝宝的拳打脚踢，这时候，你是否很想知道孩子在肚子里做什么？胎儿长什么摸样？一般孕中期，准妈妈会被安排照三维或四维彩超，目的是排除体表畸形等胎儿发育异常。而彩超单中的各项专业术语，你又了解多少？１ΡΤ錾前，准爸准妈想要一睹宝宝“芳容”，只能通过彩超检查了。借助目前的三维和四维彩超超声波成像技术，准爸妈可以鲜活地感受到小生命的活动与成长。为腹中胎儿拍照录像，能清晰看到腹中宝宝的活动，打哈欠、伸舌头、吃手指，这是多么令准爸准妈激动的事情。５是，彩照除了让准爸妈了解宝宝的活动与摸样外，更重要的功能是检查胎儿的发育是否正常。三维彩超能检查到胎儿面部、神经系统、消化系统、泌尿系统等的畸形。宝宝的彩超单你会看吗？以下，编辑为您解答彩超单里的秘密。Ｒ弧⒉食的神奇功能Ａ俅彩褂萌维、四维彩超的意义，最重要的还是通过观察胎儿行为检测其发育情况。比如踢腿显示胎儿运动系统发育良好；吮吸手指显示胎儿神经系统发育正常，出生后喜欢吃手指是这种行为的延续。过去的Ｂ超设备只能检查胎儿的生理指标，而四维彩超还能为早期诊断胎儿先天性体表畸形和先天性心脏疾病提供更准确的依据，如唇裂，脊柱裂，大脑、肾、心脏、骨骼发育不良等。４送猓四维彩超在临床还用以检测子宫结构有无异常、子宫和卵巢有无肿瘤、妊娠是否出现异位、排卵功能等等，帮助医生及早发现和诊断腹腔和盆腔脏器有无占位病变及病变性质。Ｍü彩超检验，可以验出以下几种胎儿畸形：＃薄⑸窬系统：无脑儿、脑积水、小头畸形、脊柱裂及脑脊膜膨出。＃病⑾化系统：脐部肠膨出、内脏翻出、肠道闭锁及巨结肠等。＃场⒚谀蛳低常荷龌水、多囊肾及巨膀胱、尿道梗阻。＃础⑵渌畸形：短肢畸形、联体畸形、先天性心脏病及畸胎病等。６、彩超单中的专业术语Ｏ壤纯纯匆徽抛悸杪璧牟食单吧：Ｔ懈灸炅洌海玻匪挲３声所见：９内单胎，ＢＰＤ７３ｍｍ，头围２６３ｍｍ，ＲＳＡ　颅骨光环尚规整，脑中线居中，侧脑室无明显扩张，颅后窝８ｍｍ，上唇未见明显中断，脊柱排列尚规整，尺桡骨可显示，双肾可显示，胃泡可显示，四腔心可显示，卵圆孔５ｍｍ，有活瓣，胎心搏动规律，１４５次／分，胫腓骨可显示，股骨长约５２ｍｍ，胎盘位于宫体后壁，实质回声均　羊水约６５ｍｍ，内透声好。　胎儿颈部见Ｕ形压迹，ＣＤＦＩ：脐带血流信号绕颈一周。胎盘功能：Ι级３声提示：５ヌネ挝唬约２９周Ｆ甏绕颈２食单术语解析：＃拢校模杭此顶径，是指胎儿两个顶骨之间的距离，医生常常用它来观察孩子发育的情况，判断能否有头盆不称，顺利分娩。Ｍ肺В夯吠芬恢艿某ざ三＃遥樱粒褐柑ノ晃臀位９晒浅ぃㄒ喑疲疲蹋：股骨是人体最大的长骨，指大腿骨；是医生利用Ｂ超给准妈妈作孕期检查时，用它来观察胎儿发育的情况常用的指标。Ｌヅ坦δ芤患叮禾ヅ坦δ苡幸弧⒍、三级之分，一级是指是目前子宫的环境还比较适合胎儿生长，一旦到了三级，胎盘就会发生钙化，功能功能趋向衰退。Ｆ甏绕颈Ｘ周：脐带绕颈是不少准妈妈会遇到的状况，一般来说影响不大，只要准妈妈多平躺，轻轻拍打肚皮，让胎儿在肚子里多运动，有些宝宝是可以自行解开脐带绕颈的。即使解不开也没关系，脐带有５０厘米长，对胎儿没影响的。至于是否顺产，并不单纯看脐带绕颈来决定，要到临产前与妇产科医生决定。Ｕ矶罹叮禾ザ鼻根至枕骨隆突的距离８刮В憾亲右恢艿某ざ三Ｉ洗轿醇明显中断：就是没有兔唇。＜怪排列规整：就是脊柱正常，肾、胃、心脏正常ｋ蛛韫牵盒⊥