前言Ｑ问过很多妈妈们：“孩子们会干家务吗？”经常会听到如下的回答。！八盗艘膊桓伞！饼！爸道孩子学做家务的重要性，但还是学习第一。”！案傻寐吞吞地，实在等不下去了。”！白龅煤茉悖我还得重新再做一遍。”！暗人能做好家务了之后，再让他做。”！案萌盟做些什么家务好呢。”Ｂ杪杳嵌杂诤⒆幼黾椅裼懈髦挚捶ǎ其中抱有最后两种看法的妈妈最多。１臼榛嵯晗附樯芎⒆哟佑锥时期开始帮忙做家务的意义，各个不同年龄段的孩子可以做的家务，以及周围大人应该如何教会孩子做这些家务。作者们常年工作在保育所、幼儿园以及小学。Ｎ颐堑娜粘Ｉ活是由衣食住等部分组成的，在生活中可以找出很多孩子能做的家务。＃薄⒋有】始做家务４有【鸵培养孩子帮忙做家务的习惯。在孩子３岁左右的时候就要开始培养。写出孩子从小可以帮忙的家务，以及那么做的意义。＃病⒁率匙〉幕础Ｉ活中有很多我们必须要有的能力。让孩子逐渐掌握生活能力，孩子不仅会从中得到快乐，也能增强自信心。＃场⒀成每天的习惯；痪浠八稻褪羌岢帧１晃托做一件事情，就要负责任的做到底，这是很重要的。＃础⒆约旱氖虑樽约鹤鳊Ｗ鲎约旱氖虑榭赡懿辉诎锩ψ黾椅竦姆段内，但是当今社会自己的事情不自己做的孩子在不断地增加。不假借他人的手，自己的事情自己做也是很重要的。＃怠⒑⒆邮巧缁岬囊徊糠铸Ｃ扛黾彝ザ加腥家一起做的事。全家一起做一件事是增强家庭感情的一个很好的手段。同时，孩子们也能够从中意识到自己在这个家庭中的存在感。＜页っ强梢越岷虾⒆拥哪炅洹⒓彝ス钩桑以及自身情况来选择孩子可做的家务。同时最好可以尽可能多的找些孩子们能做的家务，从而让孩子们有更多的生活体验。Ｎ颐切凑獗臼榈哪康模就是希望孩子们通过做家务来丰富他们的生活体验，学习各种课堂外的生活技巧。我们衷心地希望这本书在父母教育孩子的方面可以发挥作用。５谝唤凇“锩ο匆路＝ㄒ辇＜页っ嵌季醯媒泻⒆用窍匆路对他们来说太难了。但是除了把衣服洗干净，把脏衣服扔进洗衣机，晾晒洗好的衣服，干了的衣服叠好，这些即使是小孩子也是可以做的。６杂诤⒆用抢此担与其说是帮忙，其实感觉和玩儿似的。最开始的时候孩子们大都是这样想的，也会很开心地把脱下来的脏衣服拿到洗衣机里。５焙⒆诱兆隽说氖焙蛞当场表扬他，让他有还想要再干的欲望。洗衣服，晾衣服，叠衣服，这些简单的家务不管孩子多大，都让他们去干吧。父母在做的时候把他们叫到身边，一边聊天一边让他们也对此产生兴趣，一点一点地让他们参与进来。＃薄　脱下的脏衣服放进洗衣篮＃庀丛柚前Ｗ约和岩路。＃馔严吕吹囊路放进洗衣篮Ｍ严碌囊路简单地叠好，放进洗衣篮。＃病　脏衣服放到洗衣机里＃獍言嘁路都放一起Ｍ严吕吹囊路拿到洗衣机旁边。０岩路放到洗衣机旁边的洗衣篮里。＃场⑸故峙梁屯嘧育＃夂秃⒆右黄瘕：⒆踊崮７侣杪璧难子来晒衣服。＃庖录苤外的Ｕ庋子晒也很容易晒干衣服哦。＃础⒌好自己洗干净的衣服：吐杪枰黄鸬衣服。８嫠吆⒆用歉迷趺吹。＝ソサ亓衣服也能叠啦。＃怠⒆龊昧酥后要表扬！案傻暮馨襞丁！饼！懊魈煳一挂叠衣服。”＃校铮椋睿簟≈氐泯！敬有】始让孩子们帮忙做家务】Ｂ杪杳腔嵛省叭煤⒆佣啻罂始做家务比较好呢？”这样的问题，我的回答是“和年龄没有关系，孩子们有兴趣的话就让他们做。”：⒆有〉氖焙颍和家长们一起度过的时间很多。妈妈不管在干什么家务的时候都把孩子带在身边，孩子们会觉得很有意思，然后自己也想做。那个时候就让他们做。８据孩子的状态和兴趣，让他们做些简单又安全的家务吧。