２０１２．０７．０５　ＮＯ．２１５Ｔ诒Ρ闯沙さ牟煌生理阶段，肌肤的护理重点也各有不同，妈咪们一定要用心体会。Ｐ律儿期Ｓざ期Ｓ锥期Ｐ律儿期４犹ザ娩出、脐带结扎到不满２８天，我们称之为　新生儿　期。此期的护理重点为：眼部护理和脐带护理。Ｑ鄄炕だ睚＞过阴道娩出的新生儿可能会受到母亲阴道的分泌物沾染，病菌会侵入　宝宝　的眼、耳、口处，引起各种炎症和感染。因此在宝宝出生后的３－７天内，可每日为宝宝滴专用的眼药水，严格做好眼睛的清洁工作。Ｆ甏护理１Ρυ诔錾后，脐带根部已由接生员进行结扎、消毒和包扎，而脐带的残端也会在７天内自然脱落。妈妈首先要做的就是保持脐带残端清洁，防止分娩时的粪便污染。在脐带脱落之前，更不可将宝宝放入水中洗澡；不论脐带是否脱落，妈妈都应尽量每天帮宝宝清洁脐部的污物、血痂等，保持脐部干爽和清洁。Ｓざ期４映錾开始，到不满１周岁的时候，我们称之为　婴儿　期。此期的护理重点是：脸部护理和臀部护理。Ａ巢炕だ睚２宦１岁的宝宝时常会口水乱流，吃完奶后又总有溢奶的状况，妈妈应时常准备好柔软湿润的毛巾，替宝宝抹净面颊。Ｍ尾炕だ睚Ｒ给宝宝勤换尿片，大小便后更要勤洗小屁屁。尤其宝宝的胃肠道功能很弱，腹泻的次数会比较多，妈妈更要让宝宝的小屁屁保持干爽。每次清洗后，还可在小屁屁上涂抹一些润肤产品，保持滋润。Ｓ锥期４樱敝芩甑剑端昵暗氖奔涠危我们称之为　幼儿　期。此期的护理重点是身体和四肢护理。Ｎ了保持皮肤清洁干燥，避免细菌感染，妈妈每天早晚应该给宝宝做部分擦洗，有条件的最好每天洗澡，否则每周最好不得少于１次。Ｏ丛枋庇绕湟注意洗净皮肤的褶皱处，如宝宝的耳后、颈下、腋窝、腹沟股、臀部、男宝宝包皮内、女宝宝阴唇内、手指脚趾缝等。洗好后，赶紧用柔软的毛巾为他擦干身体，以防着凉。再抹上润肤油保持皮肤滋润。