都说龙生龙凤生凤，漂亮的父母生下来的孩子似乎越容易受人关注，大家都想知道漂亮的人会生出多么漂亮的后代。而近年英国有人做了一项研究，称漂亮女人比相貌普通女人更易生女孩。这又是怎么回事呢？是有科学依据呢？还是很傻很天真的荒唐猜测？Ｅ人越漂亮　头胎越容易生女儿Ｓ⒐一项研究称，漂亮女人比相貌普通女人更易生女孩。Ｓ⒐《每日邮报》曾经报道，　英国伦敦经济学院的萨托什・卡纳扎瓦博士对１．７万名于１９５８年３月在英国出生的女婴的调查数据进行分析，并对她们的生活进行长期跟踪后得出了这样的结论：长相漂亮的女人第一胎生男孩或生女孩的几率差不多，但那些不怎么漂亮的女人则更有可能生儿子。？纳扎瓦博士解释说，父母的基因会倾向于产生能从基因中获益的孩子。美貌对于女人来说比对男人更加有利，这就决定了漂亮女人会多生女孩；而那些拥有力量和气魄而缺乏长相优势的夫妇则最好生男孩，因为这些性格特质对于男性来说更有用。２还，美国哥伦比亚大学的统计学家安德鲁・吉尔塔曼并不认同这个结论。在分析了从１９９５年到２０００年的《人物》杂志年度５０名最漂亮人物的名单后，吉尔塔曼发现他们生男孩的比例略高出生女孩的比例，如维多利亚・贝克汉姆就已与丈夫大卫・贝克汉姆育有三个儿子，即便去年新添了一位女儿，但三子一女的现状仍与卡纳扎瓦博士的结论相反。Ｈの恫孪耄保翰灰嫉妒别人能够“一索得男”Ｈ羰恰芭人越漂亮，头胎越容易生女儿”这个结论为真，那么你以后再也不用嫉妒别人能够一索得男了。Ｋ淙簧男生女都一样，但是在许多地区，重男轻女的传统观念根深蒂固，生女孩容易遭人白眼，生儿子则趾高气昂。这下，万一有人嘲笑你没有生儿子，别郁闷了，这证明你比那些生儿子的女人漂亮，将来你的女儿也是位漂亮的公主。２还，这样的想法还是挺腹黑的。这个结论只是个统计数据，并无科学理论作为依据。所以呢，大家就当作小小的心理安慰或是鼓励吧，谁不愿意自己漂亮，谁不想生的女儿也是漂漂亮亮的呢？Ｈの恫孪耄玻核有女人都漂亮，人类无法繁衍？Ｍü前文卡纳扎瓦博士的解释，“父母的基因会倾向于产生能从基因中获益的孩子”。就说，美貌对女人更有利，所以漂亮女人会生女儿继承她的美貌；力量和气魄对男人更有利，所以缺乏长相优势的夫妻就会生儿子继承他们的力量和气魄。Ｕ庋一来，假设漂亮女人和不漂亮女人一开始的人数是一样的，接下来漂亮女人会生女儿，不漂亮女人会生儿子．．．．．．那么Ｎ年以后，是不是所有的女儿都漂亮了呢？因为不漂亮的女人都生儿子去了！６睿小编担心的是，如果所有女人都很漂亮了，那么就没有不漂亮的女人生儿子了。人类如何繁衍呢？；购檬俏蚁攵嗔耍↓Ｕ嫦啵荷男生女与长相无关Ｈ绻长得丑的会生儿子，长得漂亮的生女儿，那想生儿子的男人就只能娶丑女了么？当然没有这种事。而且现实生活中也有无数反例，漂亮的女人生儿子的也是大把大把的。８据遗传学的规律，长相多少也会遗传给下一代。面部特征也是通过载有各要素特征的遗传因子来传递给孩子的。从现实来看，有的孩子的眼睛、鼻子和嘴的形状都非常像妈妈，但布局和位置却又非常像爸爸的例子也是有的。＞」苋绱耍有的父母双方的相貌都很端正，而孩子却长得一般，或者父母都不漂亮而孩子却很好看，这类现象在现实生活中是经常会看到的。Ｋ档阶詈螅生男生女受父母长相的影响是微乎其微的，因为生男孩生女孩早在精子与卵子结合的时候就注定了的，只是看是带Ｘ染色体的精子跑得快，还是带Ｙ染色体的精子跑得快与卵子结合了。