即将在明天迎来５０岁生日的好莱坞巨星汤姆・克鲁斯，恐怕不会有什么心情来庆祝自己的“大寿”了。据美国媒体报道，他的第三次婚姻似乎又走到了尽头。凯蒂・赫尔姆斯突然提出的离婚申请，意味着他始终无法打破一种“宿命”他的三任妻子，都会在３３岁这个年龄段时与他离婚。汤姆・克鲁斯的发言人已发表声明，表示“凯特已经申请离婚，目前汤姆深感悲痛，并且非常关切他的孩子，请让他们自己来解决这个隐私问题。　”Ｌ滥纷诮趟枷氤傻蓟鹚鳎魁：美澄氤Ｇ嗍魈滥贰た寺乘购涂蒂・赫尔姆斯于２００６年１１月在意大利举行了盛大婚礼，并育有一女，即现年６岁的苏瑞。据知情人士透露，凯蒂于６月２８日在纽约提交离婚文件，主要原因是不希望汤姆・克鲁斯过多灌输他的宗教思想给６岁的女儿苏瑞，并要求离婚后“单独抚养”苏瑞。＞菹ぃ汤姆・克鲁斯所信仰的科学教派在欧美一直有着各种争议，该教派反对采用输血、手术等当代医疗做法，强调意念作用。为了和克鲁斯成婚，曾信仰天主教的凯蒂在婚后也改信该教派，并接受严格的“净化心灵课程”，不过这让凯蒂感到自己的生活完全被控制，有传言称她曾向唯一的非此教派好友维多利亚・贝克汉姆哭诉长达４小时。＞薅畈撇和女儿怎么办？＞荼ǖ溃因为汤姆和凯蒂都居住在加利福尼亚州，所以根据加州法律，双方将平分财产。不过因双方有一个婚前协议，其中规定婚姻维续期间，凯蒂每年将从阿汤哥那里获得３００万美元，同时规定如结婚未满１１年，离婚将不受到加州财产分配法案制约，这意味凯蒂恐怕不会像“前任”妮可那样，从阿汤哥那儿得到巨额“补偿”。Ｅ儿苏瑞监护权，显然是这桩离婚案关键。目前双方都力争苏瑞的监护权，有分析人士认为，在这场女儿争夺战中，凯蒂的赢面更大。