夏天的天气比较炎热，气温比较高，而且随着雨季来临，湿度比较大，这种又热又湿的天气，宝宝就会出现很多的皮肤问题，这是家长在夏天护理孩子比较棘手的一个问题。Ｆし粑侍馑淙凰刀院⒆由命没有威胁，也没有太大、太严重的情况，但是比较麻烦的，而且会令宝宝很不舒服，所以处理好以后，可以让宝宝度过一个健康、舒服的夏季。Ｏ募咀畛＜的皮肤问题一般是起痱子，因为只要天气热、湿度比较大，在又湿、又热、又闷的天气下，孩子出汗比较多就容易出痱子，一般是汗腺出汗比较多、排汗不畅，汗腺会堵塞，引起孩子皮肤炎症的反应，孩子会有丘疹一样的皮肤疹子，孩子非常不舒服。ｐ蜃庸阋謇此祷拱括白痱，也叫汗疱疹，常常见于　新生儿　和怀孕期的妇女，这两种人比较常见，看起来是在皮肤上突起白白的、亮亮的泡状的，颜色不红，这种皮肤上的改变。这种汗疱疹或者白痱，经过　洗澡　、降温会比较快，一般２４小时就恢复了。Ｏ窀崭账档酿蜃樱一般是指红痱，大一点的婴儿或者一两岁的孩子是红痱，这种痱子常常几天才能消退，另外还可能反反复复的发生。如果痱子出现感染，感染严重的话，比如被孩子抓破，或者脏手摸上去感染加重，合并细菌感染的时候，叫脓痱或痱毒，那种是感染比较严重的。ｐ蜃拥脑し朗欠浅Ｖ匾的，而且痱子有一个特点，如果今年孩子起了痱子汗腺发炎的话，明年孩子也容易出痱子，会连续两三年如此，所以注意一下也十分重要。Ｔし乐饕有两条，一个是温度不要太高，凉爽通风，不要让孩子很湿、很热的汗液黏在孩子皮肤上，所以这个定义就是降温、凉爽、通风。第二个，降低湿度，比如环境的湿度或者室内的湿度，一般湿度不要超过６０％，我们常常说孩子最适宜的湿度是５０％―６０％，比较热的天气湿度就不要超过６０％，这种温度和适度的控制对孩子痱子的出现是很重要的。Ａ硗猓天气热、湿度大，有时候又是难以避免的，所以家长的护理又显得尤为重要。；だ矸矫妫一个是洗澡，平时可能孩子每天洗一次澡，但是在这种又湿、又热的天气可能孩子要洗两三次，更多都可以的，用清水洗澡降温和清洁皮肤，孩子是非常舒服的，这种洗澡用清水就可以，不要用过多的有刺激性的去污的东西，肥皂什么的，会对孩子的皮肤保护膜有破坏。　＜＜详细