当妈妈看到宝宝悄悄长出第一颗牙齿的时候，心中的喜悦不言而喻，然而，喜悦之余，可别忘了宝宝已经来到人生一个重要的阶段：长牙期。长牙期摄入营养的多少、食物种类的改变，对宝宝的生长发育可能会有一生的影响，所以每个妈妈都要用心去对待。３ぱ赖模荡蠼锥涡枳⒁恺Ｆ涫翟诒ΡΤこ龅谝豢叛莱葜前，妈妈可根据宝宝的发育情况，给予糊状的食物，比如牛奶麦片和稀粥，这样不但可以增加宝宝的营养，还能促进宝宝萌牙。Ｏ旅姘凑粘ぱ啦煌的时期，根据宝宝的摄食习惯和成长发育需要，跟大家分享一些宝宝长牙阶段的注意事项。＃部叛榔邶１Ρσ话阍冢矗８个月时，下颌的一对乳中切齿悄悄萌出，从此宝宝就脱离没有牙齿的行列。这个时期的宝宝很喜欢将任何他拿得到的物品放到口中咀嚼，让人很是哭笑不得，有时更会模仿大人的动作咀嚼筷子和汤匙。Ｂ杪柙谡飧鍪逼诳梢允宰鸥予宝宝一些半固态的食物，比如马铃薯泥、蛋黄泥、麦片粥等等，让宝宝体验由水状饮食到糊状饮食的过度。稍有稠度的辅食，可以让宝宝意识到他的食物开始有所变化，为日后添加固态食物让宝宝锻炼用牙齿咀嚼打基础。＃纯叛榔邶４蟾牛浮１２　个月之时，宝宝的上颌又会长出两颗牙齿甚至更多。此时宝宝的营养需求越发的高，在这个时期妈妈应该给予宝宝更多的选择，比如肉泥、肉末、西红柿、豆腐等等。５是宝宝如果咀嚼能力不好，宝宝的消化功能又薄弱，块状的食物没有经过牙齿的碾碎进入消化系统，营养物质是不容易被分解利用的。因此家长在这个时期，要有意识的用固态食物来引导宝宝练习咀嚼。＃丁８颗牙期１Ρυ冢埂１３个月时上颌的侧门牙萌出，１０～１６个月时下颌的侧门牙也将萌出。宝宝在这个时期开始慢慢地适应固体的食物，肠胃的消化机能也渐趋成熟。Ｂ杪柙谡飧鍪逼诳梢愿予宝宝固体的食物，比如水蒸蛋，蔬菜之类的。＃浮１２颗牙期４蟾旁冢保场１９　个月的时候，宝宝会萌生第一颗乳磨牙（大牙）。Ｓ辛巳槟パ乐后，宝宝的咀嚼功力大大提升。在这个时期，宝宝会很有热情地自己用勺子把食物送到嘴里，即使吃得满桌子都是，也是值得妈妈去鼓励的，这对于宝宝以后的性格也有影响。Ｕ飧鍪逼诳梢约跎僖鹤词澄锏纳闳耄增加固体食物，比如软饭、面包、蔬菜、肉片等。＃保病２０颗牙期Ｔ诖撕蟮牡冢保兜剑玻案鲈缕诩洌宝宝的２０颗乳牙逐渐长齐，完成了乳牙系列的全部萌出过程，这个时期宝宝不但可以自己吞咽食物，而且摄食的技巧也渐趋完美，妈妈可以给予普通稍偏软的食物，如米饭、面条、大豆等等。