据媒体报道，陕西镇坪孕妇遭强制引产事件已经达成和解，当事人获７万元补偿；当地政府承诺，将就当事人被诬为“卖国贼”做出澄清。Ｔ懈臼鹾筇稍谝皆褐旋Ｊ录发生后，当地出现辱骂当事人标语，微博截图＃吩拢保叭障挛纾妒毙恚陕西镇坪强制引产事件以当事人获７．０６万元补偿落幕。当事人邓吉元告诉财新记者，这７．０６万元包括一次性补助２万元、误工费和住宿费等。＞莸思元介绍，除了经济补助，当地政府还承诺，将在乡镇召开会议，就他被诬为“卖国贼”而做出澄清。此前，由于邓吉元夫妇曾接受国外媒体采访，当地有人曾到冯建梅所在医院游行，并打出了“打倒卖国贼，驱出曾家镇”的标语。５思元表示，当地政府答应对这些人“批评教育”。并同时承诺，日后，若冯建梅因本次引产而再生大病，当地政府将尽力提供帮助。２菩录钦呋裰，目前，邓吉元夫妇已在该协议上签字，但当地政府尚未在协议上盖章。预计明天（７月１２日），盖章后的文本就将送达他们手中。５思元和妹妹邓吉彩向记者表示，对这一结果并不太满意，但因此事折腾太久，“太累了”，决定就此终结。目前，邓吉元的母亲身患癌症，现在南京住院。据说，邓母强烈要求邓吉元与政府和解，以恢复正常生活。４饲埃对政府提出的“给予生活补助”等措辞，邓家非常不满，要求应给予“赔偿”，而不是“补助”。同时，他们也认为对相关责任人的处理过轻。＃对拢玻溉眨邓吉元曾经辗转到达北京，寻求律师和媒体帮助。在京逗留九天后，于７月７日奔赴南京，看望母亲。在南京，邓吉元遇到了镇坪官方的工作人员，并于７月８日晚一起离开南京。７月９日晚，邓吉元回到镇坪。次日早上，双方开始谈判，并在当晚正式达成协议。＃吩拢保比眨财新记者联系镇坪县人大常委会主任陈敬民、县长周耀宜，都一直无人应答。记者此后又致电曾家镇计生执法事件新闻中心“服务电话”，接线员表示，该号码已经不再作为事件新闻中心电话使用，随即电话被挂断。４饲暗模对拢踩眨陕西省镇坪县曾家镇产妇冯建梅被该镇政府工作人员强行带至镇坪县医院，注射针剂强制引产。当时，冯建梅腹内的胎儿已有７个月，近乎发育完全，引发舆论广泛关注。＃对拢玻度眨镇坪县所属的陕西省安康市官方公布该事件调查和处理结果，确认曾家镇强制引产行为违法，并对七名相关人员分别给予撤职、行政记大过和党内严重警告等处分。同时，责成镇坪县政府按相关政策规定对冯建梅给予生活补助，帮助其解决家庭困难。