蛋黄的营养成分有多复杂？８蛋清比起来，蛋黄的营养成分就复杂得多。＃保┘Φ爸械闹肪全部集中在蛋黄里，但大多是对人体有利的脂肪酸，而且含有橄榄油中的主要成分油酸，对预防心脏病有益。２）此外，维生素Ａ、Ｄ、Ｅ、Ｋ，磷、铁等矿物质也大多在蛋黄中，尽管铁的吸收率比较低，但对于不能吃肉的婴儿来说，就显得至关重要。３）同时，蛋黄中还有一种非常重要的物质卵磷脂，对大脑发育格外关键，还有降低胆固醇的作用。４）蛋黄的颜色更蕴藏着丰富的营养密码：有预防嘴角开裂的核黄素，还有能保护眼睛的叶黄素和玉米黄素。５）而往往蛋黄颜色越深，这类维生素含量就越高。Ｓ腥撕ε碌盎浦械牡ü檀迹“其实这是非常错误的。”程义勇说，老人体内如果血清胆固醇太低，会造成免疫力低下，血管的强度也会受到影响，同样不利于心脑血管健康。因此，健康人一天吃一两个蛋黄是非常健康的；对于血脂已经偏高的人，每天吃半个蛋黄比较合适。Ｋ煮的吃法最营养　原因在哪里？Ｔ诟髦质澄锢铮鸡蛋的吃法几乎是最多种多样的，致力于烹饪与营养研究的中国农业大学食品学院副教授范志红根据各种研究与实验数据，帮我们列出了３个鸡蛋吃法排行榜，最后发现，不管在哪个榜单里，“带壳水煮蛋”这种做法都排名第一。！坝幸嫘脑嗯判邪瘛保糊５谝幻：带壳水煮蛋。２患右坏斡汀⑴氲魑露炔桓摺⒌盎浦械牡ü檀家裁唤哟パ跗（胆固醇一旦被氧化，就会成为最严重的心血管健康威胁之一），因此是对心脏最有益的吃法。５诙名：Ｋ煮荷包蛋。５谌名：５盎ㄌ篮驼舻啊｝５谒拿：＜搴砂蛋。５谖迕：Ｌ鸡蛋。是指用少量的油，小火煎成的蛋饼，因此蛋黄中的胆固醇氧化不多。５诹名：３醇Φ啊＜Φ按蛏⒑笤俪矗蛋黄中的胆固醇和空气接触较充分，氧化较多。鸡蛋比较吸油，用油量也较大。！暗鞍字首詈孟化排行榜”：５谝幻：带壳水煮蛋。Ｓ醒芯肯允荆水煮蛋的蛋白质消化率高达９９．７％，几乎能全部被人体吸收利用。５诙名：＜搴砂蛋和摊鸡蛋。这两种做法的蛋白质消化率为９８％。５谌名：３醇Φ啊５鞍字氏化率为９７％。５谒拿：Ｕ艏Φ啊５鞍字氏化率９２．５％。５谖迕：Ｉ鸡蛋。蛋白质消化率仅为３０％D５０％。！拔生素保存排行榜”：５谝幻：带壳水煮蛋。加热温度低，营养全面保留。５诙名：Ｕ舻啊＜尤任露冉系停核黄素、叶黄素等水溶性维生素损失少。５谌名：Ｋ煮荷包蛋。加热温度较低，水溶性维生素有少许损失。５谒拿：＜搴砂蛋。加热温度高，维生素Ａ、Ｄ、Ｅ、Ｋ等脂溶性维生素和水溶性维生素都有损失。５谖迕：Ｌ鸡蛋。加热温度高，所有维生素都有损失。５诹名：３醇Φ啊＜尤任露雀撸维生素损失较多。！凹Φ暗牡鞍字省焙汀澳溉椤北人更高？３约Φ埃无外乎蛋清、蛋黄两个部分。有人认为蛋黄有营养，弃蛋清只吃蛋黄；有人却害怕长胖，只吃蛋清而扔掉蛋黄。蛋黄和蛋清，到底哪个更有营养？Ｖ泄营养学会理事长程义勇教授说，蛋清和蛋黄各有优势，但营养成分大不同。蛋清中除了９０％的水分之外，剩下１０％主要是蛋白质。可别小看这１０％的蛋白质，鸡蛋中的蛋白质主要都包含其中。山东大学营养与食品卫生研究所蔺新英教授也指出：鸡蛋的蛋白质仅次于母乳，在人体中利用率很高，是食物中最优质的蛋白质之一。程义勇建议，免疫力低下的老人儿童以及刚做完手术的人，不妨多吃蛋清补充蛋白质。＃吨秩眉Φ翱诟小白罴选狈ǎ杭Φ爸笫旌笈荩捣种育９庵道哪种鸡蛋做法最好还不行，如果操作不对，不但会让口感变差，更会影响营养，甚至产生有害物质。＃薄⒅蠹Φ埃杭Φ坝Ω美渌下锅，慢火升温，沸腾后微火煮３分钟，停火后再浸泡５分钟。Ｕ庋煮出来的鸡蛋蛋清嫩，蛋黄凝固又不老，蛋白变性程度最佳，也最容易消化。而煮沸时间超过１０分钟的鸡蛋，不但口感变老，维生素损失大，蛋白质也会变得难消化。＃病⒅蠛砂蛋：Ｋ沸时打入鸡蛋，转至小火煨熟。咸味的荷包蛋中可以加入西红柿、青菜等，甜味的还可以加上酒酿、红枣、枸杞等配料。＃场⒓搴砂蛋Ｗ詈糜眯』穑油也要少。有的人喜欢把蛋清煎得焦脆，这样不但会损失营养，还有可能产生致癌物。最好只煎一面，蛋清凝固即可。＃础⒓Φ案：２灰在搅拌鸡蛋的时候放入油或盐，这样易使蛋胶质受到破坏，蒸出来的蛋羹又粗又硬。也不要用力搅拌，略搅几下，保证搅均匀就上锅蒸。另外，蒸蛋羹时加入少许牛奶，能让其口感更滑嫩，营养含量也更高。＃怠⑻鸡蛋：用油要少，最好用中火。蛋饼如果摊厚一点，更有利于保存营养。＃丁⒊醇Φ埃糊Ｗ詈糜弥谢穑忌用大火，否则会损失大量营养，还会让鸡蛋变硬。但火太小了也不行，因为时间长了水分丢失多，摊出的鸡蛋发干，会影响质感。　（来源：人民网）