２０１２．０６．２６　ＮＯ．１４４２±－无知女孩阴道塞异物Ｎ鲆颍塞异物多因无知好奇Ｓ急－滴开塞露帮助取异物＝ㄒ椋及早教育女童讲卫生Ｌ煺婊钇玫模匪昱孩小林阴道无缘无故流液两年多，父母带着她多次到医院就诊，都被按阴道炎治疗，但一直未愈。近日，在广东省妇幼保健院，医生发现其怪病竟因阴道塞进一截蜡笔套所致！２±－无知女孩阴道塞异物＞萁樯埽两年前，妈妈发现小林的内裤上有大量的淡黄色分泌物，且有异味，后来还出现血性分泌物。两年来，妈妈带着她到全国多家医院就诊，均被按阴道炎治疗，但一点都不见效。不久前，父母带着小林辗转来到广东省妇幼保健院，为小林接诊的和秀魁副主任医师给她做了个Ｂ超，结果发现她的宫颈与阴道交界处似乎有异物。医生反复询问，但小林都否认曾经塞东西进阴道。５降资且醯姥祝还是阴道异物，抑或是肿瘤？医生在取得小林父母同意后，给她做了麻醉下的无损伤阴道窥视检查，终于找到了罪魁祸首――一截蜡笔套！因为塞入的时间太久，蜡笔套已与阴道粘连并侵入阴道后壁近直肠壁。果然，取出异物后小林的症状很快消失。Ｎ鲆颍塞异物多因无知好奇！肮兰菩∨孩是因为年龄小害怕父母责备，才不敢承认往阴道里塞了异物。”　广东省妇幼保健院妇科罗喜平主任表示，像小林这样因为阴道异物入院的不少。曾有一名１２岁的女孩，因好奇把一个晾衣物的夹子塞入阴道。！坝着阴道异物是女童期和青春期女孩因为无知、好奇或企图解除阴道瘙痒等，自己或由其他小朋友将纽扣、笔套、豆子等物体塞入阴道内，而由此引起的一系列症状。”罗喜平指出，这些女孩可能平时曾向母亲诉说过阴道瘙痒，但未引起重视。Ｒ醯莱て谟幸煳镏土舳未能取出，可引起女孩泌尿生殖道瘘、阴道溃疡、盆腔脓肿、结石、阴道粘连、宫颈粘连，导致以后经血引流不畅、痛经等，容易造成误诊，给患者精神和肉体带来极大痛苦。Ｈ绾渭霸绶⑾忠醯酪煳铮柯尴财浇ㄒ榧页て绞倍嗉恿粢猓当发现女童无故出现阴道分泌物增多、有感染、疼痛或有出血迹象时，应及时就医。