无论多大的宝宝，他们都会时常做出让家长恼火的事情，讲道理和干脆利索的禁止，哪个更有效呢？我相信大多数家长都同意在教育孩子的时候要对孩子讲道理，问题是应该在孩子多大时家长才能讲道理呢？可能有些人以为，那么小的孩子连话都不会说，跟他们讲什么道理呀，孩子肯定听不懂。还有些人理所当然地认为，“是我生的他，他的一切都得我说了算，没有什么可商量的”。Ｃ烂阑崴档牡谝桓鲇幸庖宓淖志褪恰安弧保ú皇恰奥杪琛币膊皇恰鞍职帧保。从８个月大开始，她就“不不”个不停，非常明确地表示着自己对大人命令的反应。其实，这就是我们做家长的平日里对孩子说的几乎全是限制的词语，所以这是孩子把我们的话做了最好的翻刻。有段时间，我甚至以为孩子才１岁就进入了第一反抗期呢。５娜罚在小孩子有种种危险举动或行为不符合大人希望时，简单明确坚决地说“不、不行”肯定能让孩子明白而且会立竿见影。但是，这并不意味讲道理就没有必要，更不代表孩子就能完全服从。２岁以下的宝宝真的听不懂道理吗？其实不然，孩子能读懂我们的表情，能听懂赞扬和批评，能知道谁喜欢他，这些都足以证明孩子的能力超出了我们的估计。Ｄ敲矗究竟用什么样的方式，才能够让２岁以下的小宝宝听懂我们讲的道理呢？＃保用孩子体会过的感受讲道理Ｊ裁词虑槎际亲约壕历过才最能记忆深刻。美美不到１岁时，对家里的电饭煲煮饭时冒的蒸汽产生了浓厚的兴趣，老想伸手去触摸，任凭我们怎么解释有多烫呀多危险呀都无济于事。让她停止这个危险的举动是在冬天，她摸暖气管时被烫了一下，我告诉她这就叫“烫”　（后来我摸了暖气片，真的是很烫），于是她就记住了。当她再伸手去摸锅里的蒸汽时，我就告诉她“烫，暖气烫了你，白汽也烫”，还带她走到暖气边。这时她就开始边说“烫”边后退，也就不再靠近蒸汽了。＃玻让孩子从大人的感受中懂得道理：⒆悠涫捣浅Ｉ朴诓煅怨凵，他们经常在大人不注意的时候观察模仿。如果大人有不高兴的情绪，他们也会琢磨这个表情的含义。美美不爱吃丝瓜（我也是刚发现的，不过尚未发现其他她不爱吃的食物），给她吃丝瓜炒鸡蛋时，她第一次吃就全吐了出来。起初我们以为是有什么籽，不过把籽全都去除了再给她吃她还是吐。我板起脸来告诉她，如果不爱吃可以告诉妈妈，这样吐得一地脏脏的，妈妈不高兴。她看了我的表情后，低着头也不高兴了，竟然抓起我的手咬我。我告诉她把妈妈咬疼了，她是明白什么是“疼”，因为孩子摔了碰了的时候我都告诉她这叫“疼”。　我问她现在妈妈疼了，怎么办呢？美美看着我，想了想，用小手轻轻地摸了摸我的手，相当于给我揉了揉，因为平时我就这样对她的。我非常感动，表扬了孩子。这个就和丝瓜联系了起来，接下来虽然她不想吃，但是也含在嘴里，看着我。最重要的是，她以后很少再咬人了。＃常让孩子从大人的示范中明白道理Ｐ卸是对语言最好的解读。孩子可能听不懂复杂的语言，但是家长的示范能使他们了解很多说教代替不了的事情。孩子在发展自我意识的时候，我知道很多家长都会不自觉地说“这是你的，不要给别人”。久而久之，孩子的确会特别保护自己的玩具以及食物，谁也不能动，包括最亲近的人。美美在这个方面就显得比较没有“心眼”。她也知道什么是自己的东西，但是在家里我们会经常和她交换物品，包括吃的也不是只给她自己吃。所以，当她在外面玩，看到别的孩子为了争夺玩具而哭泣时，她会主动把自己的玩具让给别人。美美当然也有自己物品的归属感，无非是我们不让她独占罢了。同样，如果不希望孩子登到高处危险地向下看，大人也最好不要当孩子的面站在凳子上或床上关窗户。＠丛矗呵浊妆Ρν