儿童活泼好动，夏季出汗多，容易导致水分、无机盐、水溶性维生素及可溶性含氮物的丢失，同时，由于胃肠消化液分泌的减少，会引起消化功能和食欲的下降。因此，儿童夏季保健要注意，重点注意“四不宜”。Ｒ食不宜过于清淡Ｏ娜昭籽祝家长怕孩子上火，往往只给孩子吃些清淡饮食，实际上这样做并不好，因为　幼儿　正处于生长发育期，对营养的需求量较大，过于清淡的饮食，会导致孩子出现营养障碍。夏季幼儿的饮食，仍应多样化，新鲜的鱼、肉、鸡蛋、猪肝等，都是应该吃的，可做成粥，这样既便于幼儿消化，又有营养。Ｒ料不宜多喝８髦忠料，如汽水、果汁、可乐等，由于含有较多的糖分及电解质，幼儿过多摄入，会影响其食欲和消化功能，而且过多糖分也会使幼儿发胖，因此夏季儿童出汗较多时，最好多喝白开水，给其补充水分。Ｉ冷食物不宜多吃Ｏ募靖髦止瞎较多，家长常会做一些爽口的凉菜，一家人同桌进食时，若生冷的凉菜、瓜果无意间让幼儿吃得过多，往往会使孩子消化功能紊乱，甚至出现呕吐、腹泻等，因此需特别留心。４蠛购蟛灰顺辶顾澡＝吓钟锥夏季极易出汗，如用冷水洗澡，会使其全身毛孔迅速闭合，血管迅速收缩，进而影响到其机体功能，容易使幼儿生病，因此夏天孩子大汗后，洗澡仍以温水为宜。Ｏ喙亓唇樱憾童夏季健康食谱Ｔ谙奶於童的食谱中，要作出适当的营养调整：补充无机盐，要多喝菜汤、鱼汤、肉汤等汤类；若缺水溶性维生素可多食用番茄、西兰花等深色菜类。或青枣、猕猴桃、柑橘、柠檬等水果，或通过食用动物肝脏、豆类、全谷类食品等来获取维生素Ｂ１和Ｂ２；适量增加蛋白质的摄入，如鱼类、畜禽肉类、蛋类；同时，水果中的有机酸可以满足小孩的能量摄入，促进身体的成长。Ｏ募臼歉髦炙果大量上市的季节，水果含糖量一般较高，香甜可口，深受小朋友的喜爱。体质偏热容易便秘的儿童最好吃寒凉性水果，如梨、西瓜、香蕉、猕猴桃等；如果儿童体内缺乏维生素Ａ、维生素Ｃ，可多吃杏、甜瓜及柑橘；感冒、咳嗽时可用梨加冰糖炖水喝，如果腹泻就不宜吃梨；对体重超标的儿童要控制水果的摄入量，或挑选含糖较低的水果。