准妈妈们产后肥胖的主要原因有两个，一是妊娠过程中引起激素紊乱；二是生产后，特别是坐月子期间饮食结构的不合理，很多准妈妈们在“坐月子”期间每天都喝滋补身子的“十全大补汤”以及吃高脂肪、高蛋白质的食物，加上缺乏运动锻炼，因而出现产后肥胖的症状。产后肥胖的妈妈不要盲目减肥，小编告诉你，其实不同的年龄段，有着不同的减肥方法的。一定要科学合理地减肥啊！Ｒ弧２１岁－２５岁年龄段的妈妈Ｕ飧瞿炅涠蔚穆杪瑁生产后肌肉的强度和可塑性虽然比生育前有所下降。同时年轻，身体素质较好，稍不注意锻炼就会变成比较结实健壮的体形。想要恢复到生育前的少女身段就更难了。因此，产后应注意需要控制饮食和加强锻炼，控制体重。＝∩矸椒ǎ糊＃薄⒍嗖渭有翁褰∶琅嘌担培养形体美。＃病⒓岢钟幸欢ㄇ慷鹊挠醒踉硕。如：快走、游泳、跑步机、台阶机练习等。＃场⒖梢猿⑹缘椭亓俊⒍啻问的肌肉锻炼，有利于塑造体形。６、２６岁－３０岁年龄段的妈妈Ｕ飧瞿炅涠蔚穆杪瑁身体的新陈代谢速度开始下降。平日的良好的饮食习惯、以及较低的运动频率不能满足保持体型的需要，这个阶段，产后减肥重点在于维护体型。＝∩矸椒ǎ貉≡窕汉偷哪艹种以恒的运动，如对女性有独特保健作用的跳绳。Ｓ⒐健身专家玛姆强调，跳绳能增强人体心血管、呼吸和神经系统的功能。他研究证实，跳绳可以预防诸如糖尿病、关节炎、肥胖症、骨质疏松、高血压、肌肉萎缩、高血脂、失眠症、抑郁症、更年期综合症等多种病症，也有利于女性的心理健康，令其心情舒畅。７ü健身专家莫克专门为女性健身者设计了一种“跳绳渐进计划”。初学时，仅在原地跳１分钟；３天后即可连续跳３分钟；３个月后可连续跳上１０分钟；半年后每天可实行“系列跳”（如每次连跳３分钟，共５次），直到一次连续跳上半小时。Ｈ、３１岁－４０岁年龄段的妈妈Ｕ飧瞿炅涠蔚穆杪瑁生产前的身材已经走向最容易走型的阶段，而产后赘肉更容易堆积。同时身体状况下降，因此在产后减肥时应更加有耐心，贵在坚持。＝∩矸椒ǎ菏屎铣な奔洹⒌颓慷鹊挠醒踉硕。在运动中消耗多余能量，如游泳、慢跑、单车等。想要有效果的话，一定要注意两点，时间和心率。＃薄⑿穆剩这是测定有氧运动效果和强度的最直接指标。最大心率：ＭＨＲ为２２０－你的年龄，最低心率，一般在早晨测试。保留心率就是最大心率－最低心率，减肥心率也就是有氧运动的心率范围应该是最低心率＋保留心率×５０％――６０％　。锻炼耐力的心率范围是最低心率＋保留心率×　６０％――７０％　。赶紧计算一下，你的指标是多少吧！＃病⑹奔洌根据美国运动医学的研究，有氧运动前１５分钟，由肝糖元作为主要能源供应，脂肪供能在运动后１５～２０分钟才开始启动，所以一般要求有氧运动持续３０分钟以上。所以想减肥的妈妈，不能偷懒啊。Ｋ摹４０岁以后年龄段的妈妈＃矗八旰笊硖宓男鲁麓谢速度减缓，消耗热量能力降低，这年龄段的产妇减肥的重点应放在健康健美上。＝∩矸椒ǎ菏屎细骼嗯子健身俱乐部提供的有系统、有指导的美体瘦身运动。以下推荐两项简单的运动。＃薄⒔∩砬颍身体趴在健身球上，腹、胸接触健身球；＃病⒀屏澹双手各抓起一个２―５千克重的哑铃，手臂向前伸直，放在地板上，手心向下。绷紧后腿肌肉，与此同时抬胸、屈肘举臂至肩平。然后恢复初始姿势，并重复练习８次。