作为父母，你可能正被小宝贝各种各样的睡眠问题困扰着，而有关宝宝睡眠的各种各样的说法也让你越来越焦虑。下面就来帮父母们剖析以下几个哄宝宝睡觉的错误认识。＃薄“不管宝宝什么时间入睡，只要他睡眠的总量够了就可以。”Ｋ眠时间充足对于宝宝的生长发育是非常关键的，因为在睡眠中，内分泌系统释放的生长激素比平时多３倍。不过，宝宝的睡眠质量也很重要。入睡时间不同，深睡眠和浅睡眠所占的比例就会发生变化。入睡越晚，浅睡眠所占的比例越多，深睡眠的比例越少。而深睡眠和宝宝的生长发育是直接相关的，因为生长激素主要是在深睡眠时期分泌的。而浅睡眠和宝宝记忆力的发育关系更为密切。所以，尽量让你的“小夜猫子”早点入睡。＃病“宝宝的睡眠时间没有达标，一定会影响生长发育。”Ｊ导噬希虽然每个年龄段的宝宝都有他特定的睡眠需求量，但是宝宝之间也存在个体差异，比如有的宝宝气质类型决定了他可能就是睡得少一些。Ｔ则上，只要宝宝的精神状态好、食欲正常、没有消化方面的问题、体重增长良好就可以。但是如果偏离得太多的话，比如新生儿每天需要睡１６～１８个小时，而你的宝宝只睡到１２个小时，这可能就需要咨询一下医生，进行一下宝宝生长发育方面的监测。＃场“一定要让宝宝养成睡午觉的好习惯。”６杂冢乘暌陨系谋Ρ来说，他们白天精力很旺盛，玩和不断的活动能消耗他的精力，保证他夜间睡得很好。只要宝宝夜间睡眠时间充足，质量也很好，就能够满足他生长发育的需求。所以，如果宝宝没有睡午觉的需求，父母也不必强求．＃础“抱着睡会让宝宝有一种安全感，可以让他更快地入睡。”１ё潘确实可以让宝宝获得一种安全感，但也容易让宝宝形成依赖。等到宝宝大一点，我们想改变有时会很困难。这种依赖心理还会延长宝宝的入睡时间，容易造成入睡困难。而且，当宝宝夜间醒来，父母如果不能及时给予相应的安慰，他很难再自己入睡。这对培养宝宝独立入睡的习惯和形成夜间深睡眠、浅睡眠的自然转换都会造成不良影响。建议你从现在开始，慢慢让宝宝在婴儿床上睡觉，逐步培养独立入睡的能力。＃怠“宝宝一有动静，轻轻地拍拍他，可以帮他继续入睡。”１ΡΦ乃眠分为深睡眠和浅睡眠两种状态。对小婴儿来说，特别是刚出生的宝宝，深睡眠和浅睡眠基本各占５０％，而且是不断交替的。深睡眠时，宝宝处于完全休息状态，除了偶尔的惊跳和极轻微的嘴动外，没有其他活动；浅睡眠时，宝宝的手臂、腿和整个身体经常会有些活动，脸上还可能会做怪相、皱眉、微笑等等，这些都是浅睡眠时期的正常表现。Ｋ以，如果宝宝出现轻轻抽泣或运动，不要急着去拍他、抱他或者给他喂奶，先在床边观察一下，看宝宝是否能接着睡。否则，给予过多的干预，会人为地打断宝宝深睡眠和浅睡眠的自然交替，破坏宝宝的睡眠规律。如果宝宝出现了哭闹等更多的表现，我们再去进行处理。＃丁“打呼噜说明宝宝睡得香。”１Ρε级打鼾可能是由感冒引起的，感冒痊愈后，打鼾的症状就会消失。但如果宝宝长期打鼾，可能是由于腺样体肥大、扁桃体肥大或其他原因，影响了鼻咽部通气造成的。这时，在醒着的情况下，有些宝宝也会出现鼻堵、张口呼吸的现象。时间长了，对宝宝的脑发育会造成一定的危害。如果你的宝宝的确有睡眠打鼾、张口呼吸的情况，最好带他到医院的耳鼻喉科检查一下。＃贰“孩子小时候，不必强调他的睡眠习惯，等入园前两三个月调整过来就可以了。”Ｊ导噬希０～１岁是宝宝睡眠行为形成的关键期，２４小时的昼夜节律一般在１岁以内就已经确立了。但有很多父母是到自己要上班了、宝宝要上幼儿园了，才想到去调整孩子的睡眠习惯。宝宝的睡眠习惯一旦形成，再去纠正就有点难了。所以，最好在宝宝四五个月的时候，就有意识地培养他良好的睡眠习惯。