未满１４　周岁的弱智少女，小腹微微隆起，医院Ｂ　超检查得出的“早孕”诊断结果，却让小雪（化名）一家人如遭晴天霹雳，又羞愤难当。经再三追问，女孩指认称是被同村邻居、５９　岁的老汉傅某骗到自家屋内强奸。案件发生在（广东）揭阳市惠来县东港镇某村，当事人之一的傅某承认自己“摸了女孩”，　却矢口否认自己强奸，　随后不知去向。目前当地警方已介入调查。Ｑ虺峭肀记者接到报料后，昨天赶赴现场调查。Ｊ芮趾κ蹦杲觯保乘挲Ｗ蛱熘形纾记者走进小雪的家中。见有生人来，一个纤瘦的女孩身影飞快闪入里屋，躲在床背后不肯出来，伴随着低声啜泣。５３　岁的父亲陈银赛闷声抽着烟，母亲满脸愁容。姐姐淑君不住地安慰妹妹小雪，　这个出生于１９９８　年７　月、尚未满１４周岁的小女孩，小腹却已微微隆起，怀孕已近两个月。据家人称，小雪六七个月大的时候曾发了一场高烧，病愈后智力受到影响，现在的智力仅相当于七八岁孩童。＝衲甏航冢回家过年的淑君带妹妹到医院去做Ｂ　超检查，　证实小雪怀有身孕，在家人的再三追问下，小雪讲述了自己被诱骗强奸的经过：　去年１２　月９　日下午１点多，　父亲陈银赛吃完午饭要下田劳作，在门口遇上邻居傅某，　两家相距几十米远，傅某时不时会来串门喝茶。傅某和陈银赛打了招呼后便走开，　过了一会儿，在屋里的小雪听到傅某在门外叫她：　“你妈托了块猪肉在我家，你过来拿。”于是，小雪便跟着前去。刚进了傅某家，当时家里空无一人，　傅某反手就把大门给关上了，并凶相毕露，对她实施了强奸。＞菪⊙┗匾洌　事后傅某给了小雪３０元，并威胁她回家不能跟家长说。回到家后小雪对自己的遭遇只字不提，直至母亲发现女儿月事迟迟没来，家里人在大年初二专程带着小雪上医院接受Ｂ　超检查，才发现小雪已早孕近５０　天，　以此推算出小雪正是去年１２　月９　日前后遭强奸受孕的，受侵害时小雪只有１３　周岁。Ｏ右扇送蝗皇ё冽Ｊ缇告诉记者，当时听妹妹一说非常愤怒，但也不希望冤枉好人，几经询问，小雪一口咬定就是傅某本人。老实巴交的陈银赛一家于是先把事情告诉了傅某的老婆，傅妻和傅某大吵了一场，据说傅某最后只承认给过小雪３０　元，　但只是抚摸了女孩的身体，绝无强奸。＞菪⊙┘胰朔从常事发后村干部也曾介入调解，傅某希望能“私了”，最后提出两万元“补偿”，但被小雪的家人拒绝。今年１　月２７　日，小雪在家人的陪同下，到惠来县东港镇派出所报案。５碧彀晚７　时许，　当派出所民警上门准备带傅某回去协助调查时，　傅某却不知去向。次日，傅妻也离家出走。此后，办案民警先后四次到村里调查，傅某均不在家。Ｗ蛱熘形纾　记者敲开傅某家的门，傅某的女儿和儿媳妇正在屋内吃饭。傅某的女儿声称自己也联系不上父亲，关于傅某涉嫌强奸小雪的事，她表示：“村里人都在说，我听得头都快炸了，那是谣言，我不相信我爸会做那样的事！　”傅某为何要离家出走？　傅某女儿告诉记者，她觉得父亲应该是受不了周围人的说法，连自己的妻子也“冤枉”他才走的，希望父亲能尽快回来向公安机关交代清楚，以证清白。Ｊ缇说，妹妹年纪这么小，这个胎儿肯定不能生下。１　月３０　日派出所民警带了小雪去惠来县有关机构做了妇检，法医称胎儿要等到３　个月大才能引产。小雪的家人表示，如今只盼望警方能尽快抓到嫌疑人，只要将嫌疑人与小雪肚子里的胎儿做ＤＮＡ　对比，便可水落石出。Ｗ髡撸和趼琪　（来源：羊城晚报）