亲近自然，是孩子们最向往和渴望的事情。人与自然本身就应该是融为一体的。而如今由于社会的压力，现代家庭中的父母亲都只片面的重视对孩子进行智力方面的早期教育，除了周一至周五将孩子送到幼儿园接受教育外，还利用双休日将孩子送到少年宫、艺术学校等参加各类兴趣班，培训班，孩子与自然接触的机会甚少，即使有机会带着孩子外出，也只是完成任务似的和孩子到某个公园，将每个游乐设施让孩子玩一遍就算结束了。Ｆ涫担户外活动是一种很好的促进父母亲与孩子情感的方式，同时在这过程中也能培养孩子的多种能力。户外活动的形式是多种多样的，比如：散步、亲子体育游戏、外出郊游等。其实在户外活动过程中，父母亲可以从以下３方面入手，积极培养孩子的多种能力。＃薄⒐鄄炝＃保┠炅湓叫〉暮⒆佣酝饨缡挛锏囊磺性绞歉械胶闷妫什么都想知道。孩子通过自己的观察会向父母亲提出各种各样的问题，比如最简单的：“这是什么呀？”这时，作为父母亲就应该及时给予积极的回应，详细解答孩子的疑问，以进一步激发孩子观察的兴趣，而不是草草的应付或只是不耐烦的回答。＃玻┯幸馐兜囊导孩子进行观察，父母亲可以向孩子提出问题，如：“你猜猜那是什么呀？”根据孩子的年龄特点，和孩子进行一些小游戏，如：让孩子和父母亲进行比赛，看谁先找到红颜色的花。对于已经能认字的孩子来说，在带孩子外出的过程中可以和孩子比赛“认相同字”的游戏。经常性的通过游戏引导孩子观察周围的世界，孩子的观察能力就会越来越强，同时求知的欲望也会加更加强烈。Ｈ舷嗤字游戏Ｍ娣ǎ喝绾⒆尤鲜段淖帧吧虾！保在外出的路上，父母就可以鼓励孩子在招牌或公车广告上找这两个字；或者当孩子发现一个他感兴趣的字或符号时，父母可以和孩子一起继续寻找相同的字和符号。这样一来，不仅提高了孩子的观察力，同时，孩子在这过程中也体验到了成功感，对学习也会产生兴趣。＃病⒔煌能力Ｈ缃竦暮⒆樱大部分是独生子女，平时与其他小伙伴交往的机会也比较少，虽然在幼儿园里会有许多同伴，但那都是自己所熟悉的人，所以，父母亲可以利用孩子到户外活动的时间鼓励他们主动与其他小伙伴交往。对于一些性格相对内向的孩子来说，也应该鼓励他乐于接受他人的邀请、与他人交往。此时的父母亲不需要过多的干预孩子的游戏活动，有成年人的加入只会增加孩子的拘谨感，因为孩子彼此之间有他们独特的交往方式。＃场⒆晕冶；つ芰４拥生那一刻起，父母亲都是十分关注孩子的一举一动，使孩子在父母的保护下有了极大的安全感。但在户外活动中，孩子难免会发生一些小意外。特别是在体育游戏中，摔跤、碰撞等常有发生。这个时候，父母亲就要注意对孩子自我保护意识和能力的培养。如在孩子游戏前教导他：摔跤时用双手撑地，追逐游戏中如何躲闪，平衡时借助其他物体保持平衡等。Ｎ萝疤崾荆糊Ｍü户外活动，孩子们不仅开阔了眼界，认识外界许多事物，同时还能从中发展语言表达能力，例如，回家后父母亲可以和孩子一起交流，回顾一天活动中的所见所闻和所想；培养孩子的探索精神、规则意识，获得成就感，从而树立自信心。不要忽视户外活动，这是父母亲和孩子交流情感的好机会，也是发展孩子各种能力的好时机，帮助他们更多地认识多彩的世界。