腰是人体最重要的连接部位，人的好多活动都需要腰部来支撑，如果不在年轻的时候做好腰部保健，等到年级渐长，腰部毛病就逐渐开始出现了。但你知道哪些姿势最伤腰吗？中医警告，最伤腰的５个姿势就在你身边！Ｉ搜姿势１：蹲Ｏ露资惫猛或使用不正确的蹲姿，也容易拉伤腰部。正确蹲姿是，下蹲时，两腿合力支撑身体，头、胸、膝关节在一个角度上。高低式蹲姿最利于腰部健康，右脚在前，左脚在后，两腿靠紧向下蹲，右脚全脚着地，小腿垂直于地面，左脚跟提起，脚掌着地。Ｉ搜姿势２：提：芏嗳硕枷不队靡桓鍪痔嶂匚铮这样容易使一侧腰肌受损而引发疼痛。正确方法是，两手分摊重物力量，让腰椎均匀受力。提的东西也不能太重，蛮力最伤腰，搬重物最好借助工具。Ｉ搜姿势３：站３＜的不正确站姿主要是含胸屈颈、双肩耷拉，这样很容易压迫脊椎和周围神经，影响心肺功能，时间长了还会导致颈椎骨质增生、椎间盘退化等颈腰椎疾病。因此，站立时腰部要保持平直，从侧面看，耳、肩、髋、膝与脚踝应该处于一条线上，骨盆稍向前倾。Ｉ搜姿势４：坐Ｈ说囊簧中人，坐的时间多于走的时间。坐的时候歪歪扭扭、前弓后背，会导致腰肌劳损、脊柱弯曲、近视等问题。正确坐姿是，腰背挺直，和大腿成９０度角，坐在椅子正中间，也可以稍向前倾，上半身别向左右两边倒。这个姿势坐累了，腰可以稍向后靠一些，最好在椅子上放个靠垫。Ｉ搜姿势５：扛？付西时，有的人习惯一股脑儿地把东西甩到肩上，用单肩的力量去扛，这个过程也可能使腰部拉伤。扛东西所用的力气是整体的，不但需要手臂的力量，还要借助腰部和腿部力量。最好先半蹲，将重物慢慢先提至腰部位置，再放在肩上，就像举重的动作一样，有一个缓冲，还要注意左右肩换着扛。建议经常扛东西的人平时加强锻炼，比如做做俯卧撑、仰卧起坐、负重深蹲等。Ｓ缮峡芍，很多伤腰姿势就在身边，很多伤腰动作我们也一直在做，最伤腰的５个姿势就在你身边，要当心这些伤腰动作引起腰部疾病。＠丛矗海常菇】低