中国白血病的自然发病率为３／１０万～４／１０万，并成增长趋势。人类白血病的确切病因至今未明，许多因素被认为和白血病的发病有关。有些劣质卫生纸虽然颜色亮白，是因为其中添加了荧光增白剂或滑石粉，长期与皮肤接触容易引发白血病。８据流行病学的统计，中国白血病的自然发病率为３／１０万～４／１０万，并成增长趋势。卫生纸是每个家庭必备的生活用品，但是你可能不知道，它居然也会引发白血病。白血病又叫血癌，是一种难以治疗的疾病。Ａ又饰郎纸易引发白血病Ｓ行┡孩子平时在穿着打扮上非常注意，舍得花几百几千买新衣服和化妆品，但在选择卫生纸这样的细节化商品时，却不太在意，往往拣廉价便宜的买。殊不知，有些劣质卫生纸虽然颜色亮白，是因为其中添加了荧光增白剂或滑石粉，长期与皮肤接触容易引发白血病。还有的用废纸经过漂白后加工而成，很可能含大肠杆菌、肝炎病毒等。所以对小小的卫生用品千万不能掉以轻心，一定要选购正规品牌的产品，不要因追求一时的廉价而伤害了自己的一生健康。４由活点滴中学会预防白血病＝年来，有关白血病的报道频现报端，引起了广大读者的关注。由于白血病病情发展变化快、治疗难度大、死亡率高，以至于让人感到“谈白色变”。专家级介绍，人类白血病的确切病因至今未明，许多因素被认为和白血病的发病有关。病毒被认为是主要的因素。此外尚有遗传因素，放射性因素，化学毒物或药物等要素。Ｈ国目前有４００万名白血病患者，每年新增约４万名白血病患者，其中２万多名是儿童，而且以２～９岁的儿童居多，其中城市白血病患儿比例占１／３，导致　城市白血病患儿增多的罪魁祸首不排除家庭装修造成的污染。因为装修中常用的黏合剂、涂料、地板砖、夹板等材料会释放出甲醛、铅、苯等有毒物质，对人体的血液系统造成损害，抵抗力较弱的人就容易引发白血病。Ｒ虼私ㄒ椋首先，装修住宅最好选用符合环保要求对人体无害的材料，入住前最好开窗通风一周以上，请室内环境监测部门进行监测，合格后再入住，一旦出现不明原因的出血、低烧、关节痛、头晕等症状就要到医院进行检查。Ｆ浯危不要滥用药物。使用氯霉素、细胞毒类抗癌药、免疫抑制剂等药物时要小心谨慎，必须有医生指导，切勿长期使用或滥用。此外，尽量少用或不用染发剂。美国研究人员发现使用染发剂（尤其是大量使用）的女性，患白血病的危险是普通人的３．８倍。经常接触染发剂的理发师、美容师、整容师也有潜在危害。５谌，避免辐射。一项最新研究发现，开灯睡觉的儿童或者自然睡眠模式受人造光线干扰的人，患癌症的可能性比平常人要大。最近，研究人员在伦敦举行的儿童白血病大会上提出，儿童白血病发病率增多与夜晚暴露在灯光下有关系。因此，一上床睡觉，人们就应该把灯关掉，直到第二天早晨醒来。还应注意远离高压线、变电站及正在使用的微波炉等。５谒模注意饮食卫生。因为含有化肥、农药的蔬菜水果等食物，食用后经消化吸收进入血液，容易破坏骨髓的正常造血功能，从而发病。所以，蔬菜、水果食用前要清洗干净，把化肥农药的残留量降至最低限度。Ｗ詈螅预防疾病就是要多运动，中医讲“正气存内，邪不可干”，意思是说人体正气（即免疫力）充足了，病邪就不容易侵犯人体。而增强正气的最有效的方法就是多运动。＠丛矗海常菇】低