新华网昆明６月１６日电（区鸿雁）云南曲靖市对公安部督办的蒋开枝重特大拐卖婴儿犯罪案１５日公开宣判，被告人蒋开枝、林梅庆、王桂仙等３６名被告人出庭接受宣判，主犯蒋开枝被判死刑。这起案件中，共有２２３名婴儿被贩卖。９诉机关从李金顺、徐顺花夫妻等１２起提供婴儿出卖给蒋开枝、裴文兰等１８人帮助蒋开枝运送婴儿、彭庆托等３人运送婴儿和张林鹏接应婴儿、彭关怀等帮助蒋开枝代养婴儿等五个方面指控蒋开枝等３６人拐卖婴儿犯罪事实。＃玻埃埃鼓甑字粒玻埃保澳辏冈拢现年５１岁的会泽农妇蒋开枝等人把从云南宣威、会泽、开远等地拐骗、收买来的婴儿贩卖到河南省，蒋开枝在收买婴儿、雇佣和安排人员运送和接送婴儿、支付和收取买卖婴儿的费用等环节均起组织、领导和指挥作用，并且收买、贩卖、接送、中转婴儿２２３人。其中李金顺、徐顺花夫妻等被告人卖给蒋开枝婴儿２９人，裴文兰等１８人帮助蒋开枝运送婴儿１９４人。７ㄍド罄聿槊鳎蒋开枝每贩卖一个男婴可获利３万余元，一个女婴获利２万余元；每次帮助她的运送者则可以获得３５００元至４５００元不等的报酬。为方便购买和转运婴儿，蒋开枝在宣威一医院附近专门租房，同时聘请了彭庆托等三人专门为自己开车接送婴儿及运送人员，长期雇佣吴仕珍等１８人将收购的婴儿运送河南省郑州市。＃玻埃保蹦辏痹陆开枝落入法网，该团伙最终被公安机关摧毁。法庭审理中，３６名被告对犯罪事实供认不讳。Ｇ靖中院公开开庭审理认为，蒋开枝等３６人已构成拐卖儿童罪。判处蒋开枝死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产；判处彭庆托无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产；判处宁选斌、张林鹏、裴文兰有期徒刑１５年，处罚金人民币１０万元。同时对黄丽等３１名被告人判处１４年至３年有期徒刑不等，并处罚金。