关键词：产前检查Ｎ剩夯吃泻笫遣皇且做很多常规检查？有确切的次数吗？４穑翰前检查是一项每个孕妇都必须进行的常规检查。妇女已经确诊是怀孕后，就应该及时到医疗保健机构的妇产科进行检查。产前检查能使孕妇及时得到孕期卫生、营养和胎儿保健的科学指导，以预防流产、早产，预防孕期合并症和胎儿畸形，防止胎位异常，以免难产。检查次数要根据孕妇的实际情况来定。早孕期检查１次，如果无异常情况，孕２０～３６周期间４周１次，３６周以后每１周检查１次。如果产前检查发现了异常情况，按照医生的意见随时检查。Ｎ剩翰前检查具体有哪些？４穑海裕希遥茫茸酆险骷觳椋阴道分泌物检查，血常规检查，血型检查，尿常规检查，唐氏综合征产前筛查，检查肝、肾功能，血糖或糖筛，查梅毒血清学试验，艾滋病的血清学检查，甲乙丙肝抗原、抗体检查，血凝四项，心电图检查，超声检查。Ｎ剩海裕希遥茫茸酆险骷觳槭裁词焙蜃觯有什么作用？４穑涸星盎蛟性缙谧觥＜觳橄钅渴欠缯畈《尽⒐形虫、巨细胞病毒、单纯疱疹病毒抗体。Ｔ懈驹谌焉铮锤鲈乱阅诟腥玖艘陨险庑┎《荆都可能使胎儿发生严重的先天性畸形，甚至流产。Ｎ剩禾剖献酆险鞑前筛查什么时候做？４穑夯吃校保础２０周检查，它是一种简便、对胎儿无损伤性的检测方法。正常夫妇也有生育先天愚型患儿的可能，并且随着母亲年龄的增高其发病率亦增高。３０岁时先天愚型的发病率为１／１０００（新生儿），大于３５岁为６／１０００，大于４０岁可达１６／１０００。Ｎ剩海鲁检查要做几次，有什么作用？４穑杭觳槭奔溆Ω迷谠缭衅凇４～６月、７～８月、预产期前后。通过Ｂ超检查可以看到胎儿的躯体、头部、胎心跳动、胎盘、羊水和脐带等。可检测胎儿是否存活，是否为多胎，甚至还能鉴定胎儿是否畸形。９丶词：孕期用药Ｎ剩涸星胺药到底会不会造成胎儿畸形？４穑河行┮┪锒耘咛セ蛱ザ可能产生流产、致畸或生长发育迟缓等损害。产前咨询时，医生不会做出肯定或否定的保证。但可以根据用药的种类、性质，用药时胚胎发育的阶段，药物用量多少以及疗程的长短等来综合分析，有否终止妊娠的指征。不同时间用药产生的后果不同：在卵子受精后１周内用药，受精卵尚未种植在子宫内膜，一般不受药物影响；如受精１～２周内用药，受精卵已种植于子宫膜，但组织尚未分化，药物产生的影响除流产外，并不引起致畸，属安全期。故在孕前或孕早期服用了一些药物对胎儿不会有太大的影响，不必过分担心，也不必因此作人工流产。Ｎ剩菏裁词焙蛴靡┒蕴ザ影响较大？４穑菏芫后３～８周（停经５～１０周）是胚胎各器官分化形成时期，极易受药物等外界因素影响而导致胎儿畸形，属“致畸高度敏感期”。在此时期不必用药时坚决不用，包括一般保健品、滋补药。可用可不用的，或暂时可停药的，就不用。如必须用药，一定要在医生指导下谨慎安全用药。如继续妊娠，可在怀孕１６～２０周进行产前诊断，进一步了解胎儿生长发育情况及排除胎儿畸形。Ｎ剩耗男┮┪镌衅诳梢允褂貌⒍蕴ザ影响不大？４穑涸衅谥泻喜⒁恍┏＜病，如感冒、腹泻、尿路感染等，可用一些常用药。按常规剂量、常用疗程及常见方法，一般对胎儿影响不大，不必讳疾忌医。感冒等呼吸道疾病可使用感冒退热冲剂、板蓝根冲剂、双黄连口服液或头孢拉定、头孢氨苄等。尿路感染，除多饮水外，可服用头孢类及阿莫西林等药物。避免使用喹诺酮类药物（氟哌酸、氧氟沙星、环丙沙星），否则会影响胎儿骨骼发育。腹泻等胃肠炎，可口服黄连素、阿莫西林、思密达等。＠丛矗核赐１疚南喙赝萍