如何才能晋升为一位优秀的孕妈咪呢？那就请看看这些注意事项吧．．．．．．＃保纤瘦女性怀孕前应先增肥Ｑ身纤瘦的女性容易在孕早期流产。研究人员经过对６００名流产女性以及６０００名怀孕超过３个月的女性进行观察，发现纤瘦的女性怀孕最初３个月，比正常女性流产率高出７２％。为了孕育健康的宝贝，孕妈咪应该体格健壮，不能太过瘦弱。只有孕前就注意营养，加强锻炼，才使体内有丰富的贮存，妊娠后方能起到“营养库”的作用，保证胎宝贝的发育成长。＃玻停用一些不利于怀孕的化妆品：芏嗷妆品和染发用品都是十分复杂的化学制剂，尤其是美白护肤品的不安全因素最高。有些化妆品还可能经皮肤吸收后进入血液循环，对卵子产生不良影响，影响正常的怀孕。＃常孕前千万别忘看牙医Ｔ衅谑茄啦〉母叻⑵凇Ｔ新柽涮迥诘暮啥蒙发生改变，引起牙龈中微小血管丛扩张、扭曲甚至循环滞留，造成牙龈浮肿，牙龈对外来刺激敏感度增加；同时，体内激素的改变，还会促使某些致病菌增长，加重原本存在的牙周问题。所以，女性怀孕前要关注龋病、牙周病、智齿冠周炎，并应于孕前６个月进行口腔科检查。＃矗孕前注意多运动Ｅ性怀孕时，大都因为大腹便便而尽量减少体育活动或运动。但事实证明，女性若能在计划怀孕前的一段时间内，进行适宜而有规律的体育锻炼与运动，不仅可以促进女性体内激素的合理调配，确保受孕时女性体内激素的平衡与精子的顺利着床，避免怀孕早期发生流产。而且，可以促进孕妈咪体内胎宝贝发育和日后宝贝身体的灵活程度，更可以减轻孕妈咪分娩时的难度和痛苦。＃担　夫妻双方都要慎重使用药物Ｅ性准备怀孕的前３个月内，夫妻双方都要慎重使用药物。有受孕可能的女性，在用药时要考虑月经是否已过期。孕妈咪感到身体不适时要及时就医，并准确告诉医生自己受孕的时间，以便选用对胎宝贝无害的药物。服药时一定要遵从医嘱，切不可擅自乱用。＃叮孕前最好测血铅Ｒ延泻芏嘌芯恐な盗饲χ卸究梢砸糯。而孕妈咪铅超标很有可能会遗传给宝贝，造成宝贝多动、注意力不集中。Ｈ绻女性怀孕前处在铅污染较重的环境中，即使本人没有明显的铅中毒症状，将来也会对子代发育产生明显影响。他们的神经行为发育、学习记忆能力、自发活动性、情绪及对环境适应能力都会降低。对宝贝来说，铅中毒的直接后果就是多动症，学习效率低、情绪不稳定、自控能力差都是典型症状，而且还会导致长不高、贫血等情况。＃ㄔ鹑伪嗉：李雪）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍