据《中国城市白领健康状况白皮书》显示，目前我国大城市的白领亚健康比例达７６％，处于“过劳”状态的接近六成。２０１２年，年轻前卫的女白领们，你是否处于过劳状态呢？本文将对症解救，过劳女白领的１５个危险信号。９劳信号一：感觉眼睛发酸、干涩　看起来没“电力”Ｄ愀芯跹劬λ嵬础⒎⒄汀⒏缮、视力模糊，别人看你也觉得眼睛无神，电眼魅力不再，这就是疲劳产生的作用。我们的眼睛是一个很耗气血的器官，中医说“五脏六腑之精气皆注于目”，使眼睛发挥“看”的功能。看得久了，气血损耗，眼睛的各种功能包括调节、润滑、视物等都会减弱。８眼睛充电：小时候做的眼保健操还记得吗？闭上眼睛，在眼周穴位按摩５　分钟，再睁开眼睛时，你会感觉眼睛明亮多了。或者，闭目，将双手掌心搓热，然后按在眼皮上，不断反复，５　分钟后也有同样效果。９劳信号二：咽喉痛，声音沙哑　听上去老了５　岁Ｑ屎沓鱿稚兆蒲疼痛，尤其吃东西时感觉严重，不仅说话费劲，大家还说你的声音有点沙哑，那么一定是累了。９０％的咽痛起源于喉部组织的感染，经常为病毒感染。劳累时，体内的细胞免疫功能低下，血液中的细胞因子错误地接受了病毒，感染就在离外界最近的器官――咽喉出现了。当然，环境干燥、过度用嗓、抽烟也起了一点推波助澜的坏作用。Ｈ蠛砝咽一下：用一个小热水袋热敷喉咙，可以促进血液循环，减轻疼痛。每隔几小时，用一杯温水加半匙海盐或一片维生素Ｃ漱口，有消炎的作用。如果方便，再喝一杯酸奶，酸奶中含有嗜酸乳杆菌，是体内的良性菌，可以帮助消灭病毒。９劳信号三：头晕头痛　总是一副小愁容Ｗ罱经常头痛，看起来总是一副双眉紧锁的愁容，如果属于无病因的头痛，很可能就是疲劳。当疲劳出现时，精神紧张、情绪焦虑已经有一段时间了。大脑是神经最集中的器官，紧张时神经会呈现兴奋状态，需要血液、氧气补充，长期紧张兴奋，大脑会出现供血不足，造成神经性头痛。８神经充电：双手食指或中指按在太阳穴部位，反复以顺时针和逆时针方向按摩５分钟，可马上缓解疼痛。其实最根本的是去除疼痛源，无论是紧张还是有压力，皆因过不了自己这一关，都放下又能怎样？人生做不成的事有很多，健康是第一位的。９劳信号四：肩颈部发僵　动作像机器人８芯醪弊印⒓绨蚪┯玻头部维持在一个姿势不敢活动，像个机器人，这说明你的颈椎严重过劳了。颈椎、韧带、肌肉间是一个稳定的结构，长期保持一个姿势，颈椎会退化、韧带会松弛、肌肉会痉挛，造成颈椎疲劳，放散到肩颈部，就出现了僵硬麻木。７潘杉缇保航档偷缒宰赖母叨龋女性适合的高度是６７　厘米，这样可以保证颈椎的自然弯曲，并放松颈部肌肉。同时调整坐姿，让肩胛骨靠在椅背上，双肩放松，下巴抬起不要靠近脖子。另外，每隔一小时休息５～１０　分钟，做颈椎保健操，包括颈椎前伸后仰、左右摆动、顺逆时针环绕六个动作。９劳信号五：食量大增　你的外号改叫“大胃王”Ｕ饬教焱蝗皇沉吭黾樱特别喜欢高糖和厚味食物，午餐必加一道甜点才能满足。这是为什么呢？美国科学家希芙茨博士研究发现，疲惫者特别爱吃甜点等碳水化合物，可能是因为此类食物能快速填饱肚子，疲劳也会降低自控力，更多地选择巧克力而非胡萝卜。而且劳累时会扰乱体内血糖水平，导致身体产生更少的抑制食欲的激素和更多的刺激食欲的激素，结果造成了过量饮食。Ｓ养补给站：吃一点甜味水果吧，例如蓝莓、樱桃、石榴、草莓。它们一样很甜，且比甜食更好：充满水分，可以帮助身体补水；富含维生素，让体内的营养更均衡；含抗氧化物，避免疲劳把你变得衰老。＃ㄔ鹑伪嗉：陈磊）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍