有人认为早上跑步有利健康，有些人则认为晚上跑步更好。其实任何时候锻炼都好，只要看方法。就如早上只要不是空腹锻炼就能得到效果，反之则对身体有着很大的坏处。：芏嗳思醴史ǖ娜讼不冻颗埽以为早上的锻炼效果好，特别是喜欢早上不吃早餐后就直接进行锻炼。殊不知，这是非常错误的观点，是对身体伤害巨大的一种错误认知。Ｕ确认知Ｃ拦孟菲斯大学健康与运动科学系助理教授李卫东博士认为：对于一个喜欢早上锻炼的人，一定要吃上一点容易消化的东西，比如香蕉、葡萄干、含高碳水化合物的运动饮料等，而且要在３０分钟之后再运动。Ｔ缟掀鸫埠螅身体内的营养基本上都已经呗消耗得七七八八了，这时血液中的血糖浓度就会过低，如果这时进行锻炼，不但不会起到减肥的效果，还会因为水分的消耗和血糖的分解促使身体出现头晕眼花，严重者甚至出现呕吐的现象。４砦笕现Ｔ缟闲牙春螅进行空腹跑步锻炼，这是你会出现阻碍脂肪燃烧的情况出现，因为身体内基本上没有什么提供能量的物质，除了脂肪，这样锻炼起来脂肪就会燃烧比较快速，从而达到减肥的效果。Ｎ什么要吃东西后再锻炼呢？６土肚俺砸恍┮紫化的食物是为了提高身体的血糖浓度，不低于身体的正常警戒线，保证身体的正常功能运转。另一方面实则是为了促进身体内脂肪更好的燃烧，使身体的运转更加正常。一般来说，都是补充一点香蕉、面包、碳水化合物等以消化和吸收的食物。Ｐ”嗵崾荆糊Ｇ氪蠹铱戳吮疚暮笠欢ㄒ把错误的观念给改正过来喽，否则不但会伤害到自己的身体，还会让你在朋友面前丢面子也说不定。运动在于坚持，希望各位大大们都能长时间的坚持锻炼，特别是在立春之后的时期，这个时期是属于流感高爆发时期，增强身体体质才是最本质所在。＠丛矗海常菇】低