一、勿过多食用冷饮｀６、小心食用熟食Ｈ、不要食用剩饭Ｒ弧⑽鸸多食用冷饮＠湟是小儿喜欢的食品　一定要限制摄入量。过多摄入冷饮会引起小儿胃肠道疾病，也可伤害牙齿。冷饮一般要比胃内温度低二、三十度。胃黏膜受到过冷刺激后，黏膜血管强烈收缩，胃内　分泌紊乱。胃酸、胃酶分泌锐减，使胃的消化、杀菌、免疫能力大幅度下降。儿童胃黏膜非常娇嫩，很易造成“冷食性胃炎”，出现腹胀、恶心、呕吐、消化不良等　症。若冷饮不合格，还可造成细菌性胃肠疾病。过多食冷食还可影响小儿牙齿发育，尤其是换牙期。６、小心食用熟食Ｏ募疚糜较多，细菌容易繁殖。食用熟食一定要倍加小心，尽量不食用熟食，熟食要经过　高温消毒　后再给孩子吃。Ｈ、不要食用剩饭＜词故欠旁诒箱中，也要加热后再吃。冰箱不是消毒箱，冷藏室中的细菌同样可污染食品。Ｋ摹⒈苊獬Φ来染病Ｏ募臼浅Φ来染病的好发季节，如细菌性痢疾、大肠杆菌性肠炎等，注意饮食卫生，是阻断肠道疾病的有效方法。Ｎ濉⒈苊馕贸娑ＲＳ绕涫堑揭巴庥瓮媸保野外蚊虫有毒，小儿被咬后由于毒素作用，局部会出现严重的红肿，甚至发烧。另外，蚊虫也是传染病的传播媒介，没有接种过乙脑疫苗的小儿，更易被传播上，即使是接种了乙脑疫苗也有被传染的可能。Ａ、防止日光性皮炎Ｏ募救展庵凶贤庀咧甘大，应注意避光。尤其是对小儿眼睛的保护。配戴太阳镜一定要注意太阳镜的质量，劣质的太阳镜不但不能有效的防止紫外线的辐射，反而会损害眼睛。涂抹防晒霜时也要注意质量和防晒系数。Ｆ摺⒃し老喘Ｏ募净ǚ邸⒎鄢尽⑶蚊药等等，都可成为过敏原，引发小儿哮喘。０恕⑸饔们蚊药Ｒ苑老募鞠喘，或中毒反应。＞拧⒃し馈昂煅鄄　饼２灰混用毛巾，到游泳馆游泳时要注意馆内卫生。去年夏季，秦皇岛市中小学生有将近八成患“红眼病”，持续高热，恶心呕吐，病程达半月甚至更长，主要是游泳孩子密度大，游泳池中水的消毒不及时。要常规使用滴眼液。注意隔离。Ｓ绕涫窍ス亟谑亲钜资苌说牟课唬而且不易康复，要注意保护。