关注理由：　“驱蚊花露水含有农药成分，喷在身上会不会影响身体健康？”又到夏日，蚊虫扰人，涂抹驱蚊花露水成为很多人驱蚊的选择，但近日省外媒体报道多个品牌的驱蚊花露水含有农药成分，许多市民担心会危害健康。记者昨日走访福州超市发现，多个品牌的驱蚊花露水，瓶身确实有农药成分标志。；露水含农药成分，有毒吗？花露水为何要使用“农药登记证号”？蚊香、蚊香液有毒吗？对此，省疾控中心蚊蝇防治专家称，驱蚊花露水中含有避蚊胺或驱蚊酯农药成分，毒性很小，但不适于经常使用，孕妇禁用、婴幼儿慎用。！韭砩系鞑椤壳蚊花露水、蚊香都含农药成分Ｗ蛉眨福州的魏依伯致电本报热线９６８１１１反映：“驱蚊花露水和蚊香都含农药成分，标记的居然是农药正式登记证号。”魏依伯告诉记者，他上网时无意中看到“驱蚊花露水含农药成分”的报道，找来家中的“六神”驱蚊花露水一看，果真如此。花露水瓶身上面竟写有“农药正式登记证号”，瓶身正面用显眼的字体标注“驱蚊酯４．５％”。“有农药登记证号和批准文件号的，是不是说明花露水里含有农药成分？”魏依伯疑惑不解。Ｗ蛉障挛纾记者走访福州一家超市，发现六神、百雀羚、宝宝金水、郁美净等品牌的驱蚊花露水，瓶身都标有农药登记证号及农药生产批准文件号。这些驱蚊花露水的驱蚊成分分为两种，一种是驱蚊酯，另一种为避蚊胺，浓度从１．８％到５％不等。广告中声称给孩子用的“宝宝金水”也含有“驱蚊酯”，其瓶身底部还标有红色“微毒”字样。Ｕ庑┣蚊花露水在使用说明上都提醒：不要在破损皮肤上使用；一旦误食，大量饮水并及时携标签就医；用于宝宝请稀释５倍等。而非驱蚊的花露水则没有农药登记证号及农药生产批准文件号。４送猓记者还发现，蚊香、蚊香片、蚊香液等产品也都含有农药登记证号及农药生产批准文件号字样。这些产品所含的农药主要是四氟甲醚菊酯、炔丙菊酯、四氟苯菊酯、氯氟醚菊酯等。！敬鹨墒突蟆魁Ｒ晌剩饼Ｇ蚊花露水含农药，有毒吗？Ｗ家：毒性很小，但孕婴最好勿用Ｇ蚊酯、避蚊胺到底是什么？含有这些成分的花露水有毒吗？省疾控中心主任技师、我省蚊蝇防治专家徐保海说，这两种成分都是卫生用驱虫或杀虫剂，主要用于驱赶蚊虫，毒性都很低。驱蚊花露水要驱蚊就必须含有这些成分。但驱蚊花露水中，这两种成分的含量很低。正规厂家生产的驱蚊花露水在面市前都进行过严格的药效、毒性试验，消费者是可以放心使用的。２还，徐保海也提醒市民注意，驱蚊花露水毕竟含有微量的农药成分，不宜频繁使用，孕妇最好禁用。而婴幼儿皮肤娇嫩，体重小，对物质吸入较快，因此婴幼儿尽量不要使用。若使用要把驱蚊花露水稀释５倍，或者选择儿童专用的。Ｒ晌剩病』露水为何标注“农药”？Ｗ家：驱蚊酯、避蚊胺属农药范围Ｊ忻穸郧蚊花露水瓶体标注的“农药正式登记证号”很是担心。徐保海说，有农药登记证号，不代表就是农药。农药最早用于农业杀虫，农药的生产是由农业部批准，企业在批准注册后才能生产，并且必须标注在产品上。驱蚊酯、避蚊胺最初用于农业杀虫，后开发成卫生用杀虫剂，卫生用家用杀虫剂也沿袭这一规定，也需经农业部批准，批准字号也是“农药”类。相比农业类杀虫剂，卫生用杀虫剂毒性要小很多。＃玻度眨六神花露水生产厂家上海家化联合股份有限公司董事长葛文耀通过微博做出了回应。他在微博中称：驱蚊产品中要增加驱蚊的原料，国家对其是按照农药管理方法，并要求产品上包含农药批号。Ｒ晌剩场∥孟悖ㄆ、液）有毒吗？Ｗ家：所含农药的毒性，比花露水稍大些Ｎ孟憷嗖品也含有一些农药成分，能安全使用吗？徐保海说，这些成分都属于聚酯类农药，并且都可以在卫生家用杀虫产品中使用，所不同的是，驱蚊花露水中使用的避蚊胺、驱蚊酯起到的作用都是驱避蚊虫，而蚊香类产品中的有效成分可以起到消杀的作用，毒性要比避蚊胺、驱蚊酯大一些，但有严格的添加标准。合格的蚊香（片、液）含量在规定范围内，且经过厂家药效、毒性试验，是可以进入市场，并安全使用的。但还是建议孕妇、婴幼儿慎用甚至禁用。！咎嵝选魁Ｆし羝扑鸩灰直接涂花露水！捌し羝扑鸩灰直接涂花露水”，福建医科大学附属第一医院皮肤科主任医师张子平说，蚊子叮咬以后，皮肤上会留下创口，有的时候还会挠破出血。如果这时候用花露水，花露水中的酒精、驱避剂等化学物质会直接通过创口刺激皮肤，进入人体，不但不能减轻炎症，有时反而加重皮肤损伤。皮肤破损后止痒最好使用风油精、万金油等产品，也可使用“皮炎平”等药品。Ｋ也提别提醒，不建议花露水直接涂抹在皮肤上，特别是对于孩子来说，给婴幼儿使用，至少要稀释４～５倍。Ｎ沂∥糜防治专家徐保海说，纱门、纱窗能将蚊子隔绝在外，建议孕妇、婴儿使用。一定要养成随手关纱窗、纱门的习惯，否则蚊子很容易乘虚而入。４送猓可以在卧室内摆放几盒敞开盖子的清凉油、风油精等等，也可以用空酒瓶等容器装上糖水或啤酒放在阴暗处，蚊子闻到甜酒味就会往瓶子里钻。但这两种办法没有挂蚊帐、用纱窗门管用。