宝宝的健康快乐是妈妈们的最大快乐，但应该如何护理男宝宝外生殖器？６杂谛侣杪枥此担给宝宝洗澡已经是一件让人手忙脚乱的事，清洗男宝宝的外生殖器似乎让这件事的困难程度又上升了一个层次。其实，只要你掌握了几个主要的注意事项，清洗宝宝的外生殖器也会是一件容易的事。＃薄⒖刂扑温：男宝宝的外生殖器是他全身温度较低的地方，也最怕热。清洗男宝宝外生殖器的水，温度应控制在４０℃以内，以免烫伤宝宝娇嫩的皮肤。其实，最理想的温度是最接近宝宝体温的３７℃左右，甚至还有人建议用３２℃～３５℃的水就可以了。＃病⑶心用力：宝宝的外生殖器布满神经组织，而且皮肤十分脆弱，你需要特别注意，手法要轻，要稳，用力和缓，这样会避免因为一时紧张而用力挤压或捏到宝宝的外生殖器，包括阴茎和阴囊。＃场⒈苊夤度刺激：宝宝的外生殖器受热后会膨胀，尿道口也会随之张开，过度刺激可能会增加宝宝泌尿系统感染的几率。也有专家认为，过度刺激宝宝的外生殖器，会激惹宝宝性倾向的活跃，增加宝宝性早熟的风险。＃础⑶逑锤删唬呵崆崽起宝宝的阴茎，用一块柔软的纱布轻柔地蘸洗根部。然后清洗宝宝的阴囊，这里褶皱多，较容易藏匿汗污。阴囊下边也是汗液和污垢容易隐蔽的地方，包括腹股沟的附近，要着重擦拭。＝酉吕淳褪欠浅９丶的一步了，这也是有时容易忽略的一步，那就是清洗宝宝的包皮。用你的右手拇指和食指轻轻捏着宝宝阴茎的中段，朝他身体的方向轻柔地向后推包皮，然后在清水中轻轻涮洗。向后推宝宝的包皮时，你感觉到阻力时就要马上停止，千万不要强力推拉，以免给宝宝带来不适，甚至伤害宝宝脆弱的身体组织。＃怠⑾春蠡だ恚罕Ρο丛韬螅在你给他涂抹爽身粉时，请避开宝宝的会阴部，因为爽身粉容易让纸尿裤里变得更加潮湿。而且，爽身粉容易跟宝宝的汗液混合在一起，形成小结块，堵塞毛孔。给男宝宝选择的纸尿裤和裤子要宽松，不要把男宝宝的会阴部包裹得太紧。如果你的宝宝没有使用纸尿裤，在他排尿后，你最好用干净的无屑纸巾为他擦干尿液，保持局部干爽。４送猓跟女宝宝一样，男宝宝也要有自己独用的清洗用毛巾和盆等器具，避免交叉感染。１Ρπ〖鸡发红怎么办？Ｓ惺蹦憧赡芑岱⑾直ΡΦ男〖鸡有些发红。由于婴儿几乎百分之百都是先天性包茎，如果你没有为他定期清洗，或者日常护理方法不当，有可能会引发宝宝的阴茎头发炎。如果只是轻微炎症，可用温凉水冲兑浓度较低（１：５０００）的高锰酸钾溶液，呈淡淡的粉色即可，用杯状容器来每天为宝宝浸泡阴茎头两次，每次浸泡５分钟左右（否则起不到杀灭细菌的效果）。如果宝宝的症状没有好转，或者你有其他担心，就要及时带宝宝就医。Ｒ是宝宝已经发生了阴茎头包皮炎，在感染期间，医生可能会开抗生素帮助宝宝消除炎症。此外，医生多半还会让你每天用温水或３％的硼酸溶液浸洗宝宝的阴茎两三次。Ｈ绻发生了包皮粘连，医生会试用手法分离包皮，涂上有消炎和润滑作用的软膏，然后再把包皮推回原来的位置。要让宝宝的炎症完全消失，你需要按照医生的指导在家里帮他做同样的护理。需要注意的是，你的手法一定要轻柔，以免弄疼了宝宝，让他对外生殖器护理产生抗拒心理。