今天凌晨，遗传学领域的世界顶级刊物《自然・遗传学》，在线发表了一项重要研究成果科学家发现了导致遗传性儿童失明的一个新基因。Ｇ傻氖牵这项研究成果，由全世界的四个团队分别独立完成，不约而同地投稿到了《自然・遗传学》杂志。其中有一支团队的带头人，是浙江大学医学院的祁鸣教授。Ｇ疤欤记者到浙江大学医学部，专访了祁鸣教授。Ｆ蠲解析说：儿童先天性失明，在医学术语上叫做莱伯氏先天性黑蒙症（以下简称ＬＣＡ）。这是一种幼年期发病的常染色体遗传性视网膜病变。患有这种失明症的病例，一般在婴儿新生早期就能看出异常来。一直以来，医学界都认可，ＬＣＡ的患者中，７０％的病例，是由１７个先前已经发现的ＬＣＡ致病基因中的某一个突变导致的，但其余３０％病例的遗传病因尚未知晓。＜改昵埃祁鸣在美国的同行好友Ｊｏｈｎ　Ｃｈｉｎａｇ接触到一个在３０％比例之中的典型病例。当医生筛查了病人的１７个已知的ＬＣＡ致病基因后，却没有发现异常。那么是否可以猜想１７个已知基因之外，还有一个或更多的未知遗传基因在起作用呢？于是，祁鸣教授带领研究团队，通过一种新的技术“全外显子高通量测序”，再次全面检查了该病人身上所有的基因。很幸运，研究团队从数万个变异中发现１０个“无义突变”。Ｊ裁词恰拔抟逋槐洹保魁１热缁鸪翟本从杭州到上海的，但行程到中途的嘉兴站突然终止了，火车再也不走了，那么这段既定旅程就出了问题，可视为一种“无义突变”行为。Ｕ馐个“无义突变”的基因所生产的蛋白质分子是不完整的，它们都可能是导致ＬＣＡ发生的“坏蛋”。因为该病是常染色体遗传，即从父母双方遗传来的两个基因拷贝都应该有缺陷。Ｑ白傥势浼＃他们发现了其中一个称为“ＮＭＮＡＴ１”的基因，它带着两种突变，是真正导致ＬＣＡ的“罪魁祸首”。研究团队在之后的检测中，同样发现了这个规律。Ｆ涫担“ＮＭＮＡＴ１”这个基因，对科学家们来说并不陌生。但原本人们对它的认识停留在对人体的其他器官的影响上。比如，它是在人类神经细胞、心脏、肾脏和肝脏组织发挥作用的基因。而祁鸣团队的这一新发现表示：ＬＣＡ的患儿有部分是由于这个基因致病的，那么这些患儿的神经、心脏等组织、脏器也可能受到影响。Ｈ萌诵老驳氖牵目前在浙大附属妇产科医院，已经可以对孕妇做“ＮＭＮＡＴ１”基因是否突变的产检。Ｄ敲闯了通过检测加强预防之外，对于已经患有“ＮＭＮＡＴ１”基因缺陷的失明患儿来说，有没有治疗的方案？！坝校而且是用基因治疗基因。”祁鸣非常肯定地说。他曾经在美国观摩过一台基因治疗手术，医生使用一种带着激光追踪灯的软针，插入眼疾患者的眼球，让针顺着眼角膜，“走”到视网膜的位置，将好的基因注入眼睛，使得病人体内重新拥有健康活力的基因，最终控制器官正常发育、正常运作。Ｄ壳叭世界已经成功开展了十几例这样的基因治疗手术。祁鸣说，预期未来三年内，中国也可以采用类似的基因治疗手段，治疗这类先天性失明。