２０１２．０３．１３　ＮＯ．８７７Ｌザ生长发育需要钙质的补充，孕期补钙有很多好处，但具体什么时候补钙，补钙要补多久．．．．．．大家可能会比较困惑．．．．．．８贫杂谏硖逵心男┖么Ｗ急富吃星叭绾尾垢疲魁；吃兄衅冢ǎ矗６个月）如何补钙？；吃型砥冢ǎ罚９个月）如何补钙？８贫杂谏硖逵心男┖么８圃颊继逯氐模玻ァＩ硖宓母拼蠖喾植荚诠趋篮脱莱葜校约占总量的的９９％，其余１％分布在血液、细胞间液及软组织中，对我们的身体致关重要！＃保　钙形成骨骼，让我们的身影挺拔矫健；＃玻　保持软组织的弹性和韧性，使我们的身体不容易受伤；＃常　降低神经细胞的兴奋性，是一种天然的镇静剂；＃矗　强化神经系统的传导功能，让你敏锐聪明；＃担　维持肌肉神经的正常兴奋，使你有力气；＃叮　降低（调节）细胞和毛细血管的通透性，保持好身材；＃罚　维持酸碱平衡；参与血液的凝固过程，帮助伤口愈合；Ｗ急富吃星叭绾尾垢疲魁＃拢粒拢俣月杪杷担糊Ｂ杪柙谠杏我之前先做个骨密度检查吧，骨密度是骨质量的一个重要标志，是反映骨质疏松程度、预测骨折危险性的重要依据。妈妈可以通过骨密度检查了解到自己的骨骼健康的情况，如果妈妈的骨骼健康程度不好，钙质缺乏，可能会影响我的毛发及骨骼生长，还会对我出生时的身材起有决定性的作用。２垢菩卸：骨密度检查９侵适杷芍⑽“无声”的疾病，它可以没有任何表现，在发生骨折前可毫无察觉地存在几十年。但随着骨质的日渐流失，直到有一天因为突然撞击或不当着力而发生骨折时才被发现。有的骨质疏松症还可导致脊椎塌陷，其最初的表现为腰背痛、腿抽筋。６杂诘８鹤拧敖】当ΡΥ蠹啤钡谋冈新杪枥唇玻宝宝的到来会吸收大量的钙，如果你有骨质疏松的毛病，怀孕后会感到腰酸背痛，非常苦恼，对宝宝的骨骼也造成巨大的影响，你应该事先了解到自己的身体状况，以备不时之需。；吃性缙冢ǎ埃３个月）如何补钙？＃拢粒拢俣月杪杷担糊Ｂ杪瑁我已经种到妈妈肚里了，正在努力地成长。妈妈这个时期会非常辛苦的，因为早孕反应会使妈妈疲劳、乏力、恶心和呕吐，但是妈妈一定要坚持住，尽量多吃一点东西，这样会对妈妈的身体和我的成长有好处。我每天都会通过胎盘从妈妈身体里吸收钙，这样才会有健康的骨骼，这个时期我需要钙的量还比较少，大约７毫克／天，妈妈这时如果不能正常饮食，就每天多喝一些牛奶吧。２垢菩卸：阳光下的小运动８频奈收还需要维生素Ｄ、镁、磷等元素的配合。维生素Ｄ有一个免费获取的小窍门，那就是每天晒晒太阳，一天２０分钟左右的照射可以得到充足的维生素Ｄ。况且你知道孕早期的妊娠反应，让孕妈妈不思饮食，新鲜的空气、明媚的阳光、适当的运动可以缓解孕妈妈的不适。妈妈也可以轻轻地拍拍手、跺跺脚，这也有利于骨质的增强，你没看到武打片中功夫小子们都在沙袋上打拳吗，轻微的骨震动可以增强骨质。；吃兄衅冢ǎ矗６个月）如何补钙？＃拢粒拢俣月杪杷担糊Ｂ杪瑁我现在已经长大很多了，已经知道我是男孩儿还是女孩儿了！但这对你还是一个秘密，等出生后你们才会知道。妈妈，你的难受的感觉也没了吧，那么就多多地吃有营养的食物吧。我这时需要的钙大大增加了，是１１０毫克／天，相当于一杯牛奶所含的钙质。妈妈，为了宝宝我和您自己的身体，多多吃东西哟！＃ㄔ鹑伪嗉：朴B）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍