２０１２．０７．２３　ＮＯ．３２８Ｓ捎谌颂逯械母朴校梗梗ナ谴嬖谟诠峭芳把莱葜中，一旦钙质不足，骨头就会变得易碎且不够坚固，极易产生骨折现象。骨质疏松症虽是成人疾病，但发生原因可远朔至童年及青少年期的钙质摄取不足。所以，孩童期应多方摄取钙质，才能保存骨本，而且只有正确补钙才能更好的促进钙的吸收。８浦实氖澄锢丛待８浦实氖澄锢丛待＝档透浦饰收之因８浦实氖澄锢丛待Ｖ谒皆知，鲜乳是钙质的最佳来源，由于国内患有乳糖不耐症者十分普遍，不喝鲜奶者大有人在，除了牛奶之外，还有许多食物也能提供丰富的钙质，例如：豆腐就是极佳的钙质来源，它的钙来自于制作过程中所添加的凝固剂。因此，以硫酸钙来当凝固剂的豆腐，会比用氯化镁当凝固剂的豆腐，含有更多的丰富钙质；不同品牌及不同的制作过程，含钙量也会不同。当然，也有一些厂商会特别针对宝宝设计含钙饮料，也是宝宝摄取钙质的极佳来源。Ｔ黾痈浦饰收之因０致璩了要了解食品中的钙质含量外，也应关心会影响人体钙质吸收率的因子，一般会增加钙质吸收的主要原因有三：＃薄⒌比颂宥愿浦视行枨蠡蛞食中钙质较缺乏时，吸收反而会变好，例如：生长发育中的婴幼儿、孩童、青春期的少年等对象，对钙质的吸收反而会增强。＃病⒂捎诨钚猿煞值奈生素Ｄ会刺激小肠，会让钙质吸收更好。＃场⑽杆崴产生的酸性环境，会增加钙质吸收，乳酸也会帮助钙质吸收。＝档透浦饰收之因Ｔ诹私庠黾痈浦饰收的原因后，爸妈也要知道降低钙质的吸收原因有哪些。＃薄⒌被钚晕生素Ｄ不足时，会抑制钙的吸收。＃病⑹澄镏腥粲胁菟幔则会和钙在消化道中，形成不溶性的草酸钙，因而降低吸收，例如：菠菜中的钙，只有５％会被吸收；制造巧克力的成分可可，虽含有高量草酸，但爸妈不必担心喝巧克力奶时，会导致钙的摄取量不足，因为奶中的草酸含量，并不足以大到会影响钙的吸收。＃场⑹澄镏械闹菜峄峤档透频奈收，因为植酸主要存在于全谷类，它可以和钙形成不溶性且无法被肠道吸收的植酸钙。＃础⒉枰逗涂Х戎械牡ツ酸，会让钙吸收降低。所以，喝茶和喝咖啡的时间，最好是选在两餐当中。Ｈ绾未俳钙吸收５备扑媸澄锍越以后，尚需要多种因素来促进机体的吸收与利用，才能充分发挥作用。如维生素Ｄ、Ｃ等能促进钙的吸收，荤素平衡能提高钙的利用率（如豆腐炖鱼，谷类与豆类混食等）等。