有研究指出，２岁是口头语言发展的关键期，４―５岁是学习书面语言的关键期；若能抓住关键期进行适当的口语和书面语培养，就能收到事半功倍的效果；反之，缺乏良好的早期阅读经验的儿童入学后可能会有学习适应上的困难，如缺乏阅读兴趣、阅读理解能力差等。现在的家长们都比较重视给孩子买书，陪孩子读书。问题也随之而来：选择什么样的书给宝宝呢？作为阅读材料的图书直接影响到孩子对阅读的态度。适合孩子的图书能够唤起孩子对阅读的兴趣，进而让他们喜欢上阅读，而内容枯燥的图书可能让孩子对阅读产生抵触，甚至厌恶。因此，要培养孩子良好的阅读兴趣和阅读习惯，父母就应首先在图书的选择上下功夫。当前市场上琳琅满目的图画书中，父母应该选择什么样的书给宝宝呢？Ｍ际榈男问揭图文并茂，形象生动。由于读这些书的人是孩子，孩子的年龄特点决定了他们不能读大段的文字。因此，一定要选择图文并茂的图书，孩子通过观察图画能够理解故事内容。同时，图书中的文字语言简练，字体宜大。大号的字体有助于保护孩子视力。而且，学龄前孩子的认字能力有限，过多的文字叙述会打击他们阅读的积极性。文字的描述要简短精练，读来朗朗上口，方便父母读给孩子听。Ｍ际榈闹魈庖符合孩子的年龄特点，贴近孩子的生活。孩子的思维特点具有直观形象性，已有的知识经验有限，因此图书的内容要贴近他们的生活，这样便于孩子建立生活内容与图书内容的连接，在连接的基础上形成可“消化”的意义。如关于小动物主题的，关于他们生活经验的，如吃饭、睡觉、上厕所等等。９适虑榻谟腥ぃ跌宕起伏。孩子喜欢情节生动有趣的故事，生动的故事情节不仅可以让孩子充分发挥想象力和创造力，还可以使孩子对阅读产生兴趣。同时故事的结局最好幽默有趣或出人意料，或者留下可续编的基础，因为可续编的故事便于亲子间的延伸对话与交流。Ｍ际橹谱骶美，篇幅较短。图书的设计、印刷、纸张、装订以及油墨的使用等方面一定要精美。如果家长不好鉴别，建议家长选择口碑较好的出版社出版的图书，这样更能保证图书质量。同时图书的内容不宜过长，最好篇幅短小精悍，这有利于孩子完整地阅读和理解故事。　内容健康，积极向上。年幼的孩子分辨是非能力比较弱，又很喜欢模仿。因此，家长在选取图书时，要注意图书的内容应以介绍正面形象为主，这可以给孩子树立良好的榜样。