本报景德镇讯　记者余文斌报道：华六女是来自乐平市后港镇的３５岁残疾农妇，在养母辞世后家中无人照看她时，遭人性侵怀孕，并在今年７月２日产下一女。面对身有残疾的养女和嗷嗷待哺的外孙女，种田为生的年迈养父无力抚养，试图为养女征婚或是将外孙女送人收养，以期让这对母女俩渡过难关，过上衣食无忧的生活。２屑才└久运坎坷；六女的弟弟陶小毛告诉记者，华六女命运坎坷，１９７８年出生后几天就被生父母抛弃在街头，随后被父亲陶加飞抱回家中收养的。华六女周岁时患上脑膜炎后造成智力低下，１０余岁时又莫名其妙地左手左脚发生畸变，导致没有了劳动能力。去年７月，已经３４岁还未出嫁的华六女和家人一道送走了病逝的养母，从此每日在养父到农田里干活后，华六女就只能一个人待在家中，再也没有养母的照看。Ｎ唇峄槿匆馔饣吃旋Ｒ馔庖簿驮诨六女一人在家时发生。今年４月，同村的妇女找到陶加飞说：“你最好带华六女去检查下，她的肚子好像大了不少。”２痪煤螅陶加飞就从医生那里获悉，华六女有了身孕，而且已经怀孕６个半月，从华六女的身体情况考虑，已经不适宜做人流手术。毫无疑问，有人乘华六女孤身在家时，对她实施了性侵犯。由于华六女对家人的询问一概回答不知道，陶加飞打消了报警的念头。７月２日上午，华六女在乐平市第二人民医院产下一个２．４公斤的女婴。据医生介绍，孩子是个早产儿，但经过初步检查，女婴身体一切健康。Ｑ父希望获得帮助Ｓ捎诨六女不会哺乳，加上家中经济困窘，让养父陶加飞犯难。在养活父女俩个都让陶加飞苦不堪言的情况下，如今多了一个需要大量奶粉和营养品、还需要人来照顾的外孙女，陶加飞只能作出抉择“希望有好心人能给予我们物资上的帮助，当然，如果有好心人愿意娶六女并抚养孩子，或者是单独收养孩子都可以，毕竟我的年纪大了，六女和外孙女的生活只有靠好心人的帮助才能过好。”Ｗ髡撸河辔谋蟆。来源：大江网－江南都市报）