６月１４日，伊利发布关于紧急召回部分乳粉产品的公告。杭城各大超市在下午四点收到相关邮件，紧急下架问题奶粉。Ｒ晾发布公告：６月１２日，国家食品安全风险监测发现我公司生产的个别全优２、３、４段乳粉参照健康综合指标，产品汞含量有异常。据此，立即对所有产品进行排查，自检、送检。于６月１３日开始，将２０１１年１１月至２０１２年５月内生产的全优２、３、４段乳粉全部召回。！敖裉煜挛缡盏降恼倩赜始。不过，伊利的全优奶粉我们超市２月份就已经停售，之后就没有再进货。如果其他地区的门店有售问题奶粉，会根据邮件第一时间下架。”浙江家乐福公关经理赵庆说道。：贾莼润万家超市华东区公共事务经理黄微微表示，该超市杭嘉湖地区没有销售问题奶粉，其他区域一接到通知就进行了下架处理。＠止撼市和平店在今年５月２３日开始停售伊利奶粉全优系列，超市客服经理董经理表示目前该门店没有出售问题奶粉。同时，世纪联华庆春店昨晚也对伊利奶粉全优系列进行撤架处理。６网络上的卖家似乎消息没有那么灵通，记者搜索了“伊利”、“全优”两个关键字，一共跳出５４０件商品。部分商品还是问题奶粉，比如有一家山东的商家写明是全优３段４００克装、２０１２年４月产，看来该卖家对问题奶粉事件并不知情。而也有精明的商家将商品标明“伊利全优３段幼儿配方奶粉９００克／听，２０１２年５月后生产，假一罚万。”以此来招徕客人。而该商品１４日当天，有一笔成交量。Ｈ绻购买了问题奶粉怎么办？杭州超市相关负责人表示，目前企业还未公布详细信息，比如具体是哪个批次的产品有问题，如何进行退货、换货，伊利奶粉的生产厂家在全国有很多，问题奶粉出自哪个厂家等。“消费者保留好小票，一旦这些信息确定后，小票是作为退货、换货的凭据。”业内人士表示。＜钦摺≌湃厝亍。来源：浙江在线）