在人际关系中表现的依恋是一种积极的、充满情感的情绪状态，在这种关系中建立起来的起中介作用的行为，称为依恋行为。这种依恋行为贯穿人的终生，只是在不同的年龄阶段，其依恋的对象和方式不同。Ｔ谟び锥时期，宝宝的依恋对象主要为家人，特别是母亲。家人应当十分珍惜这种关系，尤其是与孩子生活在一起且接触频繁的亲人更重视。因为这种依恋关系的好坏将直接影响着孩子未来的发展。心理学家们还专门研究了人类婴儿的早期行为，发现如果家人（特别是母亲）　对婴儿的态度十分冷淡，缺少交往，使孩子不能产生对父母的依恋，则孩子会变得呆板，不信任父母，以后也不会信任他人。１Ρσ懒档睦与弊１Ρσ懒档睦：宝宝在早期形成的依恋关系会稳定地延续下去，并影响他之后与人交往的能力。当宝宝与妈妈建立良好的依恋关系时，他会认为人与人是能够互相信任，互相帮助的。当孩子长大后，他们同样会与其他人建立这种良好健康的关系，会用父母对待他的方式来对待其他人，会显示出更友好的合作，受到更多人的欢迎。所以，一个看似简单的依恋，其实对孩子将来的心理健康和行为起着不可忽视的作用。１Ρσ懒档谋祝核孀哦郎子女的增多，家庭中过度的宠爱自然少不了，衣食住行样样都由家长包办，宝宝容易形成过度依赖的坏习惯。这样不仅使孩子丧失自主的权利，长大以后生活的自理能力也会极差。１Ρ过分依恋的表现＃保紧张。一到陌生的环境，宝宝就会出现莫名的紧张，不知所措，一定要和爸爸妈妈有肢体接触才能稍稍解缓。＃玻脆弱。宝贝受不得任何的批评，一旦有人对他说了重话，宝宝就会以大哭大闹来表示反抗，没有自我控制情绪的能力。＃常易怒。当有人想靠近宝宝时，他会表现出特别的抗拒，如果抗拒不成，很容易转化成愤怒的情绪，对试图接近的人进行攻击。１Ρ过分依恋的原因＃保过分宠爱。在爸爸妈妈的眼里，宝宝的事情甚于一切，只要宝宝想要什么就给什么。很多父母都认为，现在条件好了，要尽量给宝宝提供舒适宽松的环境，何必过于苛刻呢？因此，只要宝宝开心，父母哪怕是上天摘星，入海擒鱼都在所不惜。而宝宝在这个过程中，也逐渐明白父母是自己最大的依靠，只要有爸爸妈妈在，任何事情都能迎刃而解。＃玻身体接触。从出生开始，宝宝和妈妈的接触就是最频繁的，妈妈也乐于用拥抱、亲吻等小动作来表示自己对宝宝的爱意。久而久之，宝宝就习惯了妈妈的这种感情表达方式，这些不经意的动作也让宝宝慢慢有了安全感与依赖感。而宝宝在这个过程中，更学会了礼尚往来，懂得用同样的方式来回报妈妈，因此，对妈妈的依恋感也进一步加深。＃常过度保护。因为家长怕宝宝发生危险，拼命扼制宝宝爱动爱玩的天性，学走、学坐的基本愿望都得不到满足，更不用说主动去寻找、探索什么未知的世界了。在心理方面，家长为了让宝宝保持快乐的情绪，从不在宝宝面前表露自己的不满、不快与忧愁。时间长了，宝宝得不到充分的精神意志锻炼，心理发展相对缓慢，对父母的依恋度只增不减。１Ρ过分依恋的解决方法＃保全家参与育儿。在育儿过程中，父母不要大包大揽，让爷爷奶奶、外公外婆，甚至是其他的亲戚朋友都参与进来，让宝宝从小享受和谐自然的大家庭氛围，让他在和别人的接触过程中得到快乐，从而也相对弱化对父母的过度关注。＃玻锻炼交往能力。利用节假日，带宝宝多到户外活动，特别是儿童聚集较多的公园、游乐场等，通过带宝宝观察其他孩子的活动情况，鼓励宝宝尝试和别人交往，让宝宝在和其他儿童的接触与交流过程中，体会到与平时不同的快乐感受。＃常　发挥榜样力量。利用宝宝爱听故事的天性，在选择故事时多找一些类似的内容，用书中的人物作为榜样，来让宝贝理解他在长大，很多事情需要勇敢面对。通过诵读对宝宝进行潜移默化的教育，让他在榜样的力量下逐渐改变。＃矗　独立游戏空间。给宝宝开辟一个相对独立的游戏空间，在排除不安全因素后，让宝宝在自己的领土内自由地玩耍。这种情况下父母尽量不要参与，给宝宝一个机会，让他学会自己寻找乐趣，同时也尝试自己解决问题。＠丛矗禾平洋亲子网