孩子要在大人们的关怀和呵护下才能健康成长，在孩子的饮食上同样要注意，有一些食物是不适宜给小孩子吃的，各位妈妈应注意。Ｒ弧３个月内不要盐＃掣鲈履诘挠ざ从母乳或牛奶中吸收的盐分就足够了。３个月后随着生长发育，宝宝肾功能逐渐健全，盐的需要量逐渐增加，此时可适当吃一点点。原则是６个月后将食盐量控制在每日１克以下。６、一岁之内不要蜜Ｒ恢芩昴诒ΡΦ某Φ勒常菌群尚未完全建立，摄入蜂蜜后易引起感染，出现恶心、呕吐、腹泻等症状。宝宝周岁后，肠道正常菌群建立，故食蜂蜜无妨。Ｈ、３岁之内不要茶＃乘暌阅诘挠锥不宜饮茶。茶叶中含有大量鞣酸，会干扰人体对食物中蛋白质、矿物质及钙、锌、铁的吸收，导致婴幼儿缺乏蛋白质和矿物质而影响其正常生长发育。茶叶中的咖啡因是一种很强的兴奋剂，可能诱发少儿多动症。Ｋ摹５岁之内不要补＃邓暌阅谑潜ΡΨ⒂的关键期，补品中含有许多激素或类激素物质，可引起骨骺提前闭合，缩短骨骺生长期，导致孩子个子矮小，长不高；激素会干扰生长系统，导致性早熟。此外，年幼进补，还会引起牙龈出血、口渴、便秘、血压升高、腹胀等症状。Ｎ濉１０岁之内不要吃腌制食品Ｔ因有二：一是腌制品含盐量太高，易诱发高血压病；二是腌制品中含有大量的亚硝酸盐。研究资料表明：１０岁以前开始吃腌制品的孩子，成年后患癌的可能性比一般人高３倍。Ａ、婴儿不要吃大豆食品Ｒ陨列卫生部准备发布一个通知，告诫人们食用大豆类食品必须适量，婴儿则应尽量避免食用。Ｆ摺３岁之内别吃元宵＃乘暌阅诘挠び锥是不适合吃元宵的。由于黏，１岁以下的孩子很可能将元宵黏在食道而阻塞呼吸道；１～２岁的孩子不容易嚼碎元宵馅中的花生；患有呼吸道疾病的孩子应尽量少吃元宵以防加重病情。０恕３岁以下不宜吃巧克力Ｇ煽肆Φ挠养成分比例不符合儿童生长发育的需要，特别是对３岁以下的幼儿并不适合。Ｇ煽肆Φ牡鞍字屎量偏低，脂肪含量偏高，在饭前过量吃巧克力会产生饱腹感，从而影响食欲，但饭后很快又感到肚子饿，这使正常的生活规律和进餐习惯被打乱。巧克力含脂肪多，不含能刺激胃肠正常蠕动的纤维素，因而防碍胃肠道的消化吸收功能。再者，巧克力中含有使神经系统兴奋的物质，会使儿童不易入睡和哭闹不安。＞拧２岁之内不宜喂鲜牛奶＃菜暌阅谟ざ不宜喂鲜牛奶和成人奶粉，如不能喂母乳，应食用以母乳为依据、专为婴儿设计的配方奶粉。Ｊ、少儿不宜多吃笋Ｓ捎谥袼裰泻有难溶性草酸，很容易和钙结合成为草酸钙，过量食用对小儿的泌尿系统和肾脏不利。特别是处于发育期的儿童，骨骼发育尚未成熟，而笋中含有的草酸会影响人体对钙、锌的吸收。儿童如果吃笋过多，会使他们缺钙、缺锌，从而生长发育缓慢。Ｊ一、儿童慎喝功能饮料Ｓ械墓δ芤料只针对特定的人群，比如一些功能饮料中含有咖啡因等刺激中枢神经的成分，成年人饮用可以提神抗疲劳，但儿童就应该慎用。有的饮料上写着有降血脂的功能，孩子也不适合饮用。Ｊ二、不宜给婴儿吃过量的蛋＜Φ啊⒀嫉熬含有丰富的蛋白质、钙、磷、铁和多种维生素，对婴儿的成长有一定的益处，但食之过多，会给婴儿带来不良的后果。＃ㄔ鹑伪嗉：秦晓雪）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍