自从腹中开始孕育小宝宝，“胎教”也成了准妈妈关注的话题。听音乐无疑是一种很好的胎教。不过，你想过吗？这音乐，是给准妈妈听的，还是直接传播到胎宝宝的耳朵里？你是怎么做的呢？Ｂ杪杼４笕撕昧耍宝宝才好３楚爸Ｌソ桃衾值比皇歉孕妈妈听的。宝宝在肚子里面听外面所有的动静都是很混沌的，贴在孕妈妈的肚子上你就能听见里面有妈妈的心跳声，宝宝的心跳声，还有很多体内液体流动的声音。设想一下，你如果潜进游泳池，还能听见泳池外面的音乐吗？有的孕妈妈直接把耳机放在肚皮上给宝宝听音乐，结果可能会造成正在发育的宝宝听力受损甚至耳聋。Ｕ确的方式应该是经常给孕妈妈听优美、舒缓的音乐。音乐能促使母体分泌出一些有益于健康的激素，使孕妈妈心情舒畅，心旷神怡。而这种良好情绪能促进腹中的胎宝宝健康成长。大人好了，宝宝才好。１Ρμ１Ρ聆听世界的最初渠道Ｏ嫦妫恚猃６听、优美的胎教音乐是送给宝宝最适合的礼物。Ｎ冶冉舷不段木驳谋ΡΓ所以我选了比较舒缓的音乐，将一只耳塞放在肚皮上，一只塞在我自己的耳朵里。每天晚上临睡时我就会开始播放，大概持续２０　分钟左右。开始的时候，宝宝也没什么反应，过了一个多月后，每次只要我一放音乐，小家伙就会在肚子里轻轻地踢，好像告诉我，她听到了。呵，真的很神奇哟！Ｏ衷谖壹冶Ρ纯欤场∷炅耍对音乐的感觉要比同龄人强，很小的时候一听到音乐就会手舞足蹈，现在已经会和着音乐的节奏跳舞了！Ｒ黄鹛Ｏ仁锹杪杼，然后宝宝听ｇ麋餍∏嗤荦Ｌソ潭月杪琛⒍蕴ザ都很重要，是一门必不可少的妈妈、宝宝成长入门课。＃础「鲈轮前，宝宝的听觉器官还未完全形成，所以这个时候听音乐，完全是为妈妈准备的。怀孕初期，我通常在固定的时间，尤其是睡前听一些自己喜欢的轻音乐。沉浸在自己喜欢的音乐中，可以修身养性，还可以改善孕初期的种种不适。；吃惺碧讲师说，６　个月后是胎教的鼎盛时期，这时的胎儿听力几乎和成人接近，所以这个时候，我会近距离地进行胎教。我会轻轻抚摸宝宝，告诉他，妈妈要和宝宝进行音乐的交流。然后把音量调好，调整好坐姿。音乐通过母体，直接刺激到宝宝的听觉，促进大脑发育，也促进了母子间的交流。优美动听的胎教音乐能够给躁动于腹中的胎儿留下深刻的印象，使他从不安到安静，到朦胧享受。Ｍü这种胎教，女儿很小对音乐就很敏感。现在她１９　个月了，自己会放音乐，音乐一响，她全身的音乐细胞就被激活了，什么动作都有，开心极了！＃裕椋穑簖Ｌソ桃衾趾苡薪簿浚要求在频率、节奏、力度和频响范围等方面尽可能与宫内胎音合拍。所以，妈妈们在选择时一定要慎重。＜词故侵柿坑斜Ｖさ囊衾痔ソ蹋也不是多多益善。凡事要有度，所谓过犹不及。胎儿需要安静的生长、发育环境，如果胎教音乐听的时间过长，再好的音乐也可能变成了噪音。Ｒ衾炙刂实呐嘌和熏陶不是短时间内就可以做到的。所以，不必太在意音乐胎教的结果，让自己在喜欢的音乐里身心放松，才是最重要的。＃ㄔ鹑伪嗉：郭慧静）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍