２０１１．０６．２９　ＮＯ．１９５Ｌザ畸形的发生，原因是多方面的，除了遗传、近亲婚配、性生活等有关因素外，近年来，科学家们通过调查研究，又发现了许多鲜为人知的因素，也可致胎儿为畸形。……Ｌザ在发育过程中，受到畸胎原的影响，会导致组织器官发育异常，甚至死亡，而这种伤害对胎儿来说，是极为严重而且是不可逆转的，畸胎原造成畸形的严重度是取决于下列３个要素，胎儿的怀孕周数、畸胎原剂量的多少、胎儿的体质，即基因遗传形态。Ｒ话愣言，怀孕的前三个月，是细胞分化及器官形成的重要时期，畸胎原此时最容易造成胎儿异常，但是在整个怀孕过程中，胎儿都可能会受到畸胎原的影响，胎儿暴露于畸胎原的剂量越高，对于胎儿的畸形伤害也越大。另外同样的畸胎原对不同的胎儿会导致不同的病变，而造成这种差异的原因，主要是胎儿的遗传形态所决定。Ｋ电热毯５缛忍和ǖ缫院螅产生电磁场。在电磁场的干扰下，胎儿细胞的正常分裂会突然异变，骨细胞对磁场尤为敏感。因此，孕妇长期使用电热毯可能会生下骨畸形的婴儿。电热毯温度越高，磁场对胎儿的影响越大。Ｈ人浴Ｑ芯肯允荆让正常未孕的育龄妇女在３９℃的水中浸泡１５分钟或４１℃的水中浸泡１０分钟，她们阴道内壁的温度可达３９℃。怀孕妇女在４２℃的水中浸泡１５分钟，就会对胎儿的中抠神经系统产生极大危害。儿科专家调查了怀孕期每日在热浴中维持４０一６０分钟的妇女，结果发现畸胎发生率明显增高。另据报道，长时期热水淋浴对身体有害。因为淋浴时的热水被喷射分解成无数颗细小微粒，产生大量水蒸汽，使水中的有害化学物质加剧挥发。如，能使５０％的氯甲烷和８０％的氯乙烯变成蒸汽，以至被人体过多吸收而毒害身体。毫无疑问，孕妇若长时间热水淋浴，不仅有害自身，而且会给胎儿带来严重不良后果。１疚南喙赝萍