都说母子连心，如果母亲状态不好或者受到其他不良的刺激，子宫里面的宝宝自然也会感觉得到，尤其是一些严重的危害，甚至会危及胎儿的生命。以下８种危害，准妈咪必须坚决避免。Ｒ弧⒆悸柽渥刺不好，胎儿影响大Ｗ悸柽浼疤ザ是一体的，准妈咪的状态直接影响胎儿的健康发育。其中，母亲的状态又分为身体状况和精神状况。＃薄⒃新枭硖宀唤】谍Ｎ：Γ杭偃缱悸柽浠加腥焉锔哐压、妊娠糖尿病等，可能会造成胎儿异常，甚至死亡的高危险。即使母亲没有明显的疾病，但如果没有良好的生活习惯，例如熬夜、不运动、过度劳累等，这些其实宝宝也是能感觉到的哦。Ｐ”嘟ㄒ椋旱弊悸杪枭病的时候，应该积极就医，以便及时控制病情，稳定母亲的身体状况，减少其他并发症的危害。孕妈切忌为了不吃药而讳疾忌医造成更严重的后果。＃病⒃新杈神不健康Ｎ：Γ夯吃衅诩洌准妈咪难免会因为担心胎儿健康、对角色转变的不适应等原因，造成自己情绪不佳，严重者会导致郁抑症。如果母亲长期处于压力过大，精神不佳等状态可能会使胎儿生长迟滞。宝宝出生后容易脾气暴躁、易怒、常哭泣等症状！Ｐ”嘟ㄒ椋夯吃衅诩洌准妈咪应该保持愉悦的心情，家人们更应该给准妈咪更多的体贴和关爱，让准妈咪感受到被爱的氛围。尤其是性格比较内向的妈咪更要细心关照自己的情绪，必要时应就医与精神科医师讨论散解的方式，使危害降至最低。６、来自外界的意外，易让胎儿受惊吓＃薄⑶苛易不鼾Ｎ：Γ呵苛业淖不鳎容易导致准妈咪发生早产、破水、胎盘早期剥离、子宫破裂等种种危险。即使撞击力道还不至太过严重，但腹中宝宝对于突如其来的撞击感受，往往也会产生惊吓反应。Ｐ”嘟ㄒ椋夯吃兄后，准妈咪建议不要骑单车、走路应穿止滑的鞋子、如果感觉反应变差时，也最好不要开车、上下楼梯要留意脚步、预防地板湿滑等，减少伤害胎儿的意外发生。＃病⒃胍艋肪除ＮＯ眨禾ザ６个月大时，已经听得到外界的声音，如果生活中噪音，易导致出身的婴儿在出生前就已丧失了听觉的灵敏度。噪音也会使孕妈咪本身烦躁不安、情绪不稳、影响睡眠，母亲没有办法好好休息，胎儿就是最直接的受害者了。Ｐ”嘟ㄒ椋夯吃衅诩洌准妈咪除了要保证睡眠充足之外，还必须保证生活环境的良好。假如准妈咪居住的环境比较吵杂，可以到娘家或者其他郊区亲戚家居住，离开噪音的环境，并多多聆听一些轻快、悦耳的音乐，让胎儿健康发育。Ｈ、孕妈生活不合理，易让胎儿不健康＃薄⒃新栌养不良Ｎ：Γ阂坏┰懈居养不良或过度减肥，就可能造成宝宝营养吸收的不足，而导致发育障碍、智力受损等问题。有些孕妇过度挑食，也可能会使胎儿缺乏某些营养素，例如怀孕初期严重叶酸摄取不足，可能造成胎儿神经管的发育缺陷。如果孕妇偏好某种食物，宝宝出生后也容易偏食。Ｐ”嘟ㄒ椋好扛鲎悸杪瓒加Ω帽３志衡饮食的习惯，切勿随便减肥，多吃青菜水果，摄取足量的维生素、钙质、叶酸等营养，坚持每天一杯牛奶，以防胎儿不健康。＃病⒃新璞桓腥君Ｎ：Γ汉芏嘣新柙诨吃幸郧埃往往会在家中饲养宠物。而怀孕之后为了消遣时光，不少孕妈会坚持饲养宠物。殊不知，在这些亲密的接触中，孕妈已经被感染了。如猫咪的粪便中便有一种会传染的“弓形虫”，若孕妇受弓形虫感染，易导致胎儿畸形、脑部发育迟缓等。Ｐ”嘟ㄒ椋鹤悸柽湓诨吃衅诩洳灰饲养各种宠物，或者暂且先送给他人暂养。当然准妈咪也可以继续饲养爱宠，但应该将清洁工作交给家人，家人在生活中也需注意双手的清洁，避免其他途径的感染。Ｋ摹⒃新璨坏奔觳椋让胎儿置于危险之地＃薄⒃新栉唇邮懿检Ｎ：Γ禾ザ生长在准妈咪的子宫里面，我们都无法感受到胎儿的正常与否。定期产检意义，在于能够预防早产、并发症、胎盘早前剥离等各种危害，假如孕妈没有接受定期的产检，无法及时了解胎儿在腹中的异常，严重者可致胎死腹中。Ｐ”嘟ㄒ椋憾ㄆ诓检是维护宝宝健康最好的做法，如果妈妈没有确实接受定期产检，对宝宝的影响是很大的喔！＃病⒃新韬乱接受放射检查Ｎ：Γ翰坏钡姆派湎哒丈洌例如接受Ｘ光检查、计算机断层检查等，有可能使胎儿发生流产、畸形、心智发育迟缓的危险。这些检查照射剂量越高，越接近胎儿，其危险性就愈高。Ｐ”嘟ㄒ椋憾耘人来说，接受Ｘ光等检查之前，一定要留心自己是否可能怀孕了，必要时应先验孕再做检查。在怀孕期间，孕妈如果确实需要接受Ｘ光检查或其它放射线的治疗，准妈咪必须及时告诉医生自己怀孕的时间，由医生选择最安全的方式，确定照射剂量、照射部位。