美国有超过半数的新妈妈在生育后６周即恢复工作了。但许多人反映，她们工作后经常会出现疲乏、乳房不适、头痛、性欲降低等症状。专家称，这与产妇太早上班关系密切。与之相反，为了更好地照顾孩子，很多女性会选择做两三年全职主妇，然后再重新工作。Ｊ獠恢，这种情况往往会使人出现一定程度的社会功能退缩，引起心理问题。０咐：生完孩子不想工作Ｎ馀士是某电视台编导，３年前３２岁的她终于迎来了自己的宝宝。为了让孩子有个安全稳定的生长环境，吴女士决定暂时停止工作，在家养育孩子。３年后，孩子终于可以上幼儿园了，吴女士也重新开始了工作。可是她发现，回到熟悉的工作岗位居然找不到以前游刃有余的感觉了：不能适应紧张的工作节奏，与同事沟通起来也有困难，同事们挂在嘴边的新名词自己一无所知，新来的同事都不认识，工作之余别人有说有笑，自己却被晾在一边，反而成了不知所措的职场新人。；剂恕安假后休克”Ｆ涫滴馀士不必太担心，她的经历在全职妈妈中是很常见的，有人把它称作“产假后休克”，通常指女性休完产假重返职场时，由于自身因素和工作环境发生变化，短时间内不能适应工作，从而丧失自我价值感的应激状态。５贾隆安假后休克”的原因主要有三个Ｒ弧⑸缁崞见：社会普遍认为刚生完小孩的女性全部心思都在孩子上，对工作不会那么尽责。在一项调查中，有１／３的母亲说自己休完产假后，不再像以前那样被老板看重了。６、专业知识更新：休产假期间，妈妈们很难随时更新专业知识，工作思维和方式停留在休假前。这样，休假的时间越久，与同事之间的差距越大。Ｈ、自我角色转换和家庭因素：虽然已经上班了，但照顾孩子和干家务的责任大部分还在妈妈们身上。如果得不到家人的支持，自己又没做好角色转换的准备，就会严重影响工作效率。＝饩觯河胪事保持联系Ｒ坏┏鱿帧安假后休克”，可以采取以下办法尽早“复苏”Ｊ紫龋宽容对待岗位变化。妈妈们可以换一种角度来思考问题，比如长时间不工作后，自己原有的工作方式是否需要重新调整？企业是否正在进行新的任务，需要自己逐渐来熟悉？放下架子，把自己当作新人，更有利于观察学习、尽快适应新环境。Ｆ浯危懂得“求助”。请丈夫或者其他一切可利用的资源帮助自己，比如请小时工或者保姆照料孩子、做家务等等，通过分担角色，减轻自己的压力。Ｔ俅危多和同事沟通。沟通一来可帮助自己了解单位变化并且尽早融入工作团体，二来能提供情感支持。所以，留一点空间给自己和朋友，暂时摆脱母亲的角色，重新体会自由的感觉。＠丛矗号人志１疚南喙赝萍