全国首个免费校园高尔夫示范幼儿园落户珠海　大中班小朋友每周至少练习一次＝日，珠海海贝国际幼儿园的小朋友们收到了一份特别的礼物珠海校园高尔夫推广示范单位，从而成为全国首个免费推广高尔夫校园示范幼儿园，这也是广东省目前公开信息可以查到的首家引进高尔夫教学的幼儿园。今年秋季新学期起，该园大中班小朋友每周不少于一次体验练习高尔夫。Ｖ楹＃涸加校常埃坝锥学打高尔夫８叨夫在普通老百姓眼里一直是舶来的“奢侈运动”，但随着社会的发展，有条件爱上这项运动的人越来越多。昨日珠海市校园高尔夫联合会（下简称“联合会”）执行会长林培让向记者介绍，目前珠海有２０００多家庭携小孩练习高尔夫，孩子从幼儿园至中学不等。６岁以下幼儿练习高尔夫的孩子在珠海估计在３００人左右。但因为目前珠海还没一个学校开设高尔夫教学，孩子只能跟随家长到练习场练习。Ｓ锥园：可开拓孩子国际化视野：１从锥园园长梁云介绍，一些孩子在家里就有打高尔夫球的经历。引进高尔夫的初衷是为开拓孩子国际化视野。下学期起，该园结合实际教学，融入高尔夫练习，让小朋友得到健体、礼仪、交往、品德、英语等方面的训练，全面提升幼儿素质，促进孩子幼年优良品质的形成。Ａ涸平樯埽成为高尔夫校园推广单位后，小朋友进行了首次高尔夫体验活动，很受小朋友欢迎。目前“联合会”在该园免费建设了一个３洞的人造果岭并捐赠一批器材，下学期起中、大班的孩子每周不少于一次体验高尔夫，主要是练习推杆进洞。８叨夫联合会：＃此暧锥即可练高尔夫Ａ峙嗳媒樯埽在国外小朋友打高尔夫相当普遍，在美国，３岁的幼儿园儿童就开始了高尔夫的练习。通过运动，孩子们会变得更加健康、活跃，更有绅士风度。在国内，国家级或省级高尔夫公开赛也有青少年级别，少儿级４～６岁，但目前国内还很少有幼儿园开设高尔夫教学，目前仅有成都、上海等地个别幼儿园开设，但由于有的属于收费项目引发质疑不少。林培让称，因为这项运动危险性小、运动量也不大，４岁左右的幼儿即可适合练习。＜页ぃ糊ＶС趾⒆育ＱТ蚋叨夫Ａ涸平樯埽在引进高尔夫之前，该园已经对家长进行了调查，绝大多数家长对幼儿园引进高尔夫教学持赞成态度，家长关注的是幼儿园是否收费，只要不额外收费，家长普遍支持孩子学打高尔夫。家长杨巍称高尔夫运动对身体各方面的协调要求较高，可以对孩子成长产生良好影响。Ｋ称，高尔夫本身不是贵族运动，在西方是平民化的运动，在我国，这项运动今后有可能随着大力推广而成本降低。