２０１２．０７．３１　ＮＯ．７３０５级粒喊略搜∈置钦在赛场上挥洒豪情，作为我们每一个人不是也有一种运动激情在身体里跃跃欲试？那么怎样才能不错过孩子的运动潜能呢？小编带你数一下宝宝的奥运潜能吧。“生命在于运动”，然而，今天的父母却习惯用学步车、儿童餐椅、安全防护栏等“安全壁垒”把孩子团团围起来，让孩子走、跑、跳的机会越来越少。适合他们的活动空间和运动器械都越来越少，而电视节目、电脑游戏及其他让孩子“坐下来”的新产品却越来越多．．．５级粒喊略搜∈置钦在赛场上挥洒豪情，作为我们每一个人不是也有一种运动激情在身体里跃跃欲试？那么怎样才能不错过孩子的运动潜能呢？小编带你数一下宝宝的奥运潜能吧。！吧命在于运动”，然而，今天的父母却习惯用学步车、儿童餐椅、安全防护栏等“安全壁垒”把孩子团团围起来，让孩子走、跑、跳的机会越来越少。适合他们的活动空间和运动器械都越来越少，而电视节目、电脑游戏及其他让孩子“坐下来”的新产品却越来越多。０―６岁是培养“体商”的敏感期，想要宝宝发展出奥运冠军的潜能，父母最好根据孩子不同阶段的发育特点，及时培养和引导。下面小编帮大家数一下宝宝的潜在运动能力。Ｌザ期――游泳潜能？吹桨略斯诰选手领取金牌的一刻，很多父母会想，为什么我的宝宝就没有这么厉害的运动潜能呢？想必运动员们都是天赋吧。错了！其实，想要一个运动天才宝宝，也可以从胎教开始，自宝宝在母体内的时候，就有在子宫流动的小小游泳潜能。此外，研究指出，经过胎教的宝宝，运动潜能都比没有胎教的要高。Ｓ蜗吠萍觯焊Тヌソ听Ｄ康模貉盗诽ザ肌力Ｓ蜗纷急福赫硗坊蛘呙巾被等能垫起身体的东西＃蹈鲈碌奶ザ可以与母亲玩游戏，每次５分钟，每次运动时母亲用手捧住胎儿从上至下，从左至右隔着肚皮轻轻抚摸和拍打。实际上怀孕７周时就有胎动，由于胎动幅度小，孕妇感觉不到。孕１６周起就可感到较明显的胎动。Ｔ懈狙鑫源采希头不要垫得太高，全身放松，进行轻轻抚摸、拍打，经过一段时间训练后，在没有胎儿踢蹬的部位拍打亦会引起胎儿的踢蹬。开始时每星期３次，以后逐渐增加，每次５～１０分钟，这样可以促进胎儿肢体运动和触觉，增加肢体灵活度，作运动法的同时可听一些轻松愉快的音乐。Ｔ谀父怪芯常被父母抚摸做体操和游戏的足月儿，出生后翻身抓爬握坐的各种动作均较未进行过训练的要早，出生后肌肉活力较强。＃埃６个月――体操潜能５笨吹教宀僭硕员在空中几个翻腾后，又能稳稳地落地瞬间，全场观众都立马爆出雷鸣般的掌声，其实这种翻身运动也潜在你的宝宝身上。刚出生半年内的宝宝，身体看上去好像软弱无力，肌肉还脊柱也没有发育完全，但是也要有意识地给宝宝进行翻身、抬头和坐姿训练。Ｐ∮蜗吠萍觯豪由辗梗ǚ动肉肉的身躯）Ｓ蜗纺康模毫贩身９０度，熟练地向两侧翻身是为作１８０度翻身做准备。要让宝宝自如地向两侧翻身，才有可能顺利地作双侧１８０度翻身。Ｗ急腹ぷ鳎喝崛淼拇病⒛芊⒊鱿焐的彩色小玩具Ｓ蜗贩椒ǎ糊＃保妈妈和宝宝一同仰卧在床上，妈妈翻身，示范给宝宝看，引导宝宝和自己一起翻身。＃玻如果宝宝不会翻，妈妈就把双手放在宝宝臀部和颈部的下面，边说儿歌边给宝宝翻身，翻身的速度不要太快。儿歌的内容是：烙、烙、烙烧饼，烙出一个大烧饼，翻、翻、翻烧饼，翻了一下又一下，哟！烧饼烙熟了，烧饼香喷喷。＃常给宝宝翻身的时候，亲亲宝宝，逗宝宝笑．＃矗接着让宝宝仰面躺着，妈妈坐在宝宝头顶的前面，把一个能发出响声的彩色小玩具举到宝宝的面前吸引宝宝的注意力，然后把玩具移到一侧。动作要慢并鼓励宝宝伸手抓取玩具。＃担如果宝宝自己翻过身来了，就把玩具给宝宝玩。在做帮助宝宝翻身这些动作时，妈妈可以边帮助翻身边唱：翻身、翻身、小家伙，从肚子到后背。翻身，翻身，小家伙翻过去后，还得翻过来。＃叮在宝宝头部的另一侧重复同样的动作，如果宝宝自己已经翻过部分身体，还需要一点点帮助的话，那就轻轻地推一下。