有些食物单吃是营养品，可搭配起来却是对人体有害的，宝宝的食物更是马虎不得！下面我们就来看看哪些食材是不可以混搭的！Ｎ模张琼琼（国家二级营养师）：萝卜＜升０茁懿罚西红柿等Ｖｃ含量丰富的蔬菜水果１ΡΤ醮翁砑痈ㄊ常大多数妈妈都会选择胡萝卜泥。这是非常正确的选择。因为胡萝卜中含有丰富的胡萝卜素，当宝宝的消化能力逐渐增强，这些胡萝卜素会在小肠消化酶的作用下转变成维生素Ａ被宝宝吸收。这些营养物质能促进眼部感光物质的生成，预防夜盲、眼疲劳、眼干痒。胡萝卜中含有维生素Ａ、Ｃ、Ｅ及β胡萝卜素、茄红素，这简直是全方位的抗氧化剂。能提高机体抵抗力，预防呼吸系统感染引起的感冒。０茁懿泛丰富的维生素Ｃ和微量元素锌，有助于增强机体的免疫功能，提高抗病能力；具有清热生津、凉血止血、下气宽中、消食化滞、开胃健脾、顺气化痰的功效；用于腹胀停食、腹痛、咳嗽、痰多等症。Ｈ舭茁懿泛秃萝卜同食，胡萝卜中的抗坏血酸会破坏白萝卜的维生素Ｃ，造成营养流失。Ｒ她Ｈ饫帻Ｈ饫嗪有丰富的蛋白质、钙、维生素Ａ，是宝宝体格、视力发育的必需营养。：萝卜生吃难以消化，宝宝应从胡萝卜泥开始添加，然后是软软的胡萝卜条。胡萝卜中富含维生素Ａ易溶于脂肪，食用高压锅和肉类一起烹饪大大提高和保留了营养价值。Ｍ萍霾耸剑号Ｈ夂萝卜丸子ＥＨ獯虺赡啵可以添加一些猪肉易于消化。放入生姜少许盐调味。萝卜切成小丁，加入肉馅。可在面条中下入肉丸或蒸汽水肉。６垢＜升２げ她６垢有植物肉的美誉。它含有铁、钙、磷、镁等人体必需的多种微量元素，还含有糖类、植物油和丰富的优质蛋白质，营养丰富且极易吸收。提供宝宝生长所需钙质。２げ四芡ū闳蟪Γ促进新陈代谢，增强抗病能力。５菠菜含有丰富的草酸，草酸和钙一起，会形成草酸钙，身体无法吸收而使豆腐的营养价值降低。严重则易形成结石。Ｒ她Ｓ闳猓鲫鱼）ｖ暧闩涠垢，健脾胃，益气养血，补钙，清热，降火。Ｍ萍霾耸剑河忝锥垢汤Ｓ闳舛绯捎隳啵调味，装入塑料袋中，剪小口，将鱼泥挤入鱼骨豆腐熬成的汤中。Ｎ骱焓笼＜升Ｖ砀锡Ｎ骱焓梁有丰富的维生素Ｃ、胡萝卜素、Ｂ族维生素。具有抗氧化、促进消化功能、维护皮肤和神经健康的重要作用。而且它的营养元素在烹饪过程不易被破坏。Ｖ砀沃刑质丰富，可调节和改善贫血病人造血系统的生理功能，治疗贫血症。维生素Ａ，具有维持正常生长和生殖机能的作用；能保护眼睛，维持正常视力，防止眼睛干涩、疲劳，维持健康的肤色；维生素Ｂ２，增强机体解毒功能。猪肝中还具有一般肉类食品不含的维生素Ｃ和微量元素硒，能增强人体的免疫反应，抗氧化，防衰老。５猪肝会使西红柿中的维生素Ｃ氧化。失去其原来的抗坏血酸功能。Ｒ她；ú她Ｓ养丰富，含有蛋白质、脂肪、磷、铁、胡萝卜素、维生素Ｂ１、维生素Ｂ２和维生素Ｃ、维生素Ａ等，尤以维生素Ｃ丰富，每１００克含８８毫克，仅次于辣椒，是蔬菜中含量最高的一种。其质地细嫩，味甘鲜美，容易消化，对保护血液有益。儿童食用有利健康成长。：臀骱焓镣食增强抗毒能力，治疗胃溃疡和便秘。消除皮肤、牙齿炎症。Ｍ萍霾耸剑何骱焓脸椿ú她；ú怂撼尚《洌烧开水放入焯烫至８成熟过凉待用；蒜剁末、葱切颗粒；西红柿撕皮剁碎。锅内入油爆香蒜末和葱白，放入番茄丁转中火焖炒出红汁。加入花菜翻炒入味，放少许番茄酱、盐、糖，收汁后撒些香葱末即可。：焓恚ǜ墒砝啵＜升Ｊ磷育：焓碇懈吆量的膳食纤维有促进胃肠蠕动、预防便秘的功效。２生胃柿石。红薯和柿子不宜在短时间内同时食用，如果食量多的情况下，应该至少相隔五个小时以上。如果同时食用，红薯中的糖分在胃内发酵，会使胃酸分泌增多，和柿子中的鞣质、果胶反应发生沉淀凝聚，产生硬块，量多严重时可使肠胃出血或造成胃溃疡。Ｒ她Ｃ媸除：焓砗有多种水溶性维生素及赖氨酸。弥补面食中赖氨酸的缺乏。Ｍ萍霾耸剑汉焓砻娓泶颀：焓砬锌橛盟煮熟，面粉下成小籽，放入锅内，调味，煮熟。中午吃，易于消化。ＥＤ听＜升９汁ＥＤ讨泻有大量的钙质，且易于吸收。牛奶可增强免疫力、对重金属有解毒的作用，还能提供宝宝成长发育所需的多种氨基酸。５迸Ｄ毯退嵝缘墓汁混合时大量的酪蛋白便会发生凝集、沉淀，难以消化吸收，严重者还可能导致消化不良或腹泻。Ｒ她Ｃ媸除ＥＤ毯兔媸炒钆洌易于吸收。如果用牛奶和面牛奶中的大量Ｂ族维生素和氨基酸，还能为酵母提供充足的营养，所以发面的效果更佳，面团膨大，香气浓郁。Ｍ萍霾耸剑耗滔阈÷头＃保保埃缗Ｄ涛氯龋ú灰超过４０℃），放入５ｇ酵母拌匀静置５分钟，倒入２００ｇ高粉中揉成光滑的面团。再加２５ｇ黄油揉至扩展。做成便于宝宝抓握的馒头大小。盖上保鲜膜，放在温暖的地方，发酵至两倍大。再取出面团回温。烤箱１８５℃预热，中层烤１５分钟。