叙利亚的局势继续胶着，英媒报道称叙政府军日前攻击反对派所在的城镇拉斯坦时更多地动用武装直升机。另外，美国担心巴沙尔・阿萨德政府准备在反对派据点哈法实施新一轮屠杀。在叙危机中，受到伤害较大的当数叙利亚儿童。联合国一份报告指出，叙政府军和反对派都对儿童造成伤害，部分儿童甚至被当成人盾。３逋簧级政府军出动武装直升机＠斯坦是一个具有战略意义的城镇，这里的一条主要高速公路是连接首都大马士革和该国北部地区的要道。据总部位于英国的叙利亚人权观察组织提供的消息，政府军对穿越拉斯坦一条具有战略意义的河流实施了军事打击。Ｔ诨裟匪贡徽府军猛烈炮轰后，反对派开始在拉斯坦重新集结。叙利亚人权观察组织和反对派组织“地方协调委员会”称，政府军轰炸了中部省份的霍姆斯和哈马、南部城市德拉、北部省份阿勒颇、大马士革的郊区以及东部代尔祖尔。６月１１日，叙反对派与政府军的激战持续。叙利亚人权观察组织指出，叙境内当天有１００多人死亡。＞荼ǖ溃在之前与反对派武装的冲突中，叙政府军也多次动用包括武装直升机在内的重型火力，如今年５月２９日，政府军及支持它的民兵武装用武装直升机等武器向控制着阿塔勒布镇的反对派武装展开进攻。Ｃ拦担忧反对派重镇或再现屠杀Ｓ忻教逅担叙利亚政府军的坦克和重型火炮已经包围了反对派据点哈法镇，这里也是自冲突爆发以来一些最激烈的战斗曾发生的地方。美国国务院发言人维多利亚・纽兰６月１１日表示，她对哈法镇的命运“深表关切”。４饲埃联合国－阿盟叙利亚问题联合特使安南描述称，在持续数日的激烈交火之后，哈法镇的反对派据点遭到了武装直升机的“扫射”。！懊拦与联合特使安南都深感警觉，因为来自叙利亚内部的报道显示叙政府可能正在筹划新的屠杀行动，”纽兰表示，“我们提醒叙利亚的指挥官要记住波斯尼亚的一个教训：国际社会能够并且也的确知道，哪些组织（部门）应对这些违反人道的罪行负责，你们将为你们的行为负责。”Ｗ钚卤ǜ嫘鸲童遭迫害成牺牲品Ａ合国一份报告显示，叙利亚儿童指责政府军利用他们当做人盾。一些儿童甚至说，他们被迫骑上坦克以阻止反对派武装的袭击。Ａ合国儿童与武装冲突问题特别代表拉迪卡・库马拉斯瓦米指出，她的团队刚从叙利亚归来，并带回了多份“令人毛骨悚然的”报告，其中提到叙部分儿童在拘留所遭到折磨，还有部分在屠杀中遇害。“很多前政府士兵透露政府军曾在居民区进行射击，看到儿童（包括很小的孩子）被杀害或者受伤。”２还库马拉斯瓦米也批评了反对派组织“叙利亚自由军”，指责他们招募儿童完成前线的部分工作，虽然这些孩子多数承担的是医疗服务工作，但是工作地点毕竟是在危险重重的前线。＃各方表态６碓赋邪煨鹄亚问题国际会议６砺匏雇獬だ夫罗夫１２日在此间说，莫斯科愿意承办有关叙利亚问题的国际会议，而这次会议应该吸纳伊朗参加。６硗饨徊浚保比招布，拉夫罗夫将于１３日访问伊朗，就叙利亚局势和新一轮伊朗核问题谈判与伊方进行磋商。俄方认为，在叙利亚问题上，当前最紧迫的任务仍然是落实安南提出的“六点和平计划”，俄方坚决反对“利比亚模式”在中东和北非地区重演。６矸饺涨疤嵋槎孕鹄亚有影响力的国家尽快举行国际会议。俄方认为参加国应该包括联合国安理会五个常任理事国以及卡塔尔、沙特阿拉伯、黎巴嫩、约旦、伊拉克、土耳其和伊朗等国，另外还应吸纳阿盟、欧盟、联合国、伊斯兰合作组织等地区和国际组织。但美国国务卿希拉里・克林顿表示，不欢迎伊朗参加相关会谈。Ｃ婪匠凭事干预不能挽救生命Ｃ拦国务院发言人维多利亚・纽兰１１日说，当前形势下外国对叙利亚实施军事干预并不能挽救生命。Ｋ表示：“基于当前面临的形势，由于我们担心外国军事干预在这种形势下明显不会挽救生命、实际上还有可能因各种原因导致暴力在更大范围内发生，我们正在采取的举措是与联合国观察员一道揭露这些事件。”＃国际观察６矸搅⒊∈欠窕岜洌魁６砺匏谷宋暮驼治问题国际研究所专家布鲁特：如果美国等国决定对叙利亚发动军事打击，俄罗斯未必会卷入武装冲突。但俄罗斯目前还不想被美国牵着鼻子走，因此在联合国安理会行使了否决权，希望巩固巴沙尔政权，至少是维持其政权的存在，俄罗斯还将根据自身实力继续维护该政权的存在。０＜爸卸问题研究中心研究员胡塞姆：叙利亚是俄罗斯中东政策的基石，俄罗斯在叙利亚有许多核心和关键利益，因此不会放弃对巴沙尔政权的支持，并将继续坚持政治解决方案，拒绝军事干预。不过，如果西方国家和俄罗斯就利益分配达成一致，也不排除俄罗斯改变立场的可能；同时，如果叙国内继续出现针对平民的暴力和屠杀事件，俄罗斯将在国际社会面临越来越大的压力，俄是否向压力妥协也存在变数。