不同年龄的宝宝，采用不同的方式＃彼曜笥业谋Ρ开始能够独立行走，活动的范围逐渐扩大，他对周围的事物充满了好奇，因此爸爸妈妈需为宝宝在安全教育方面制定一些家规，如告诉宝宝哪些物品是危险的，绝对不可以拿、不可以摸、不可以吃；哪些活动是危险的，是绝对不允许的。６杂冢玻３岁的宝宝，父母不妨在日常生活作息和生活自理方面给他制定一些家规，这样既能让他自己做一些力所能及的事情，认识到自己的能力范围，树立起自信心，又能让他从小养成良好的生活习惯。这一阶段宝宝的言语能力飞速发展，对于言语的理解能力也不断增强，爸妈可以用语言来为宝宝订家规。Ｈ绾稳繁＜夜娴闹葱校魁＜夜娴淖畲笪侍猓往往是制定了却不能执行，或不能执行到底，最后流于形式，出现这种结果，反而比不制定家规更糟。让孩子参与进来，互相监督，是非常好的安排。有时候家规难以长期执行，其实是因为大人懒惰或疏忽，而小孩子在这种事情上，却往往是很有专注力的，尤其当他的积极性被充分调动起来时。倘若家长能把原本严肃的家规变成有趣的游戏，孩子就更乐意参与其中了。＃狻〗巧扮演！肮鄄煸薄保如果观察到有人违反家规，就要报告；“监督者”，接受到“观察员”的报告后，要召集家庭成员对情况进行说明与判断；“执行者”，对违反家规的人执行惩罚措施。＃狻√标签Ｕ攵悦刻跫夜妫制作“违反＊＊家规”的标签，比如不按时睡觉的标签是一个黑眼熊猫、乱发脾气的标签是一个辣椒头帽子等。约定凡是轻微违反家规者，需贴标签１日；中度违反家规者，贴标签２日；严重违反家规者，贴标签３日，并游街示众！３头４胧┰趺炊ǎ魁Ｒ怨嬖蛟际来惩罚Ｔ诰龆ǜ宝宝惩罚时，尽量与他要遵守的规则结合起来，让他把规则记在心上，而非惩罚本身。比如，你为孩子制定了“每天只能吃两颗巧克力”和“每天睡觉前都要把玩具整理好”的规则，如果孩子没有遵守，你可以对他说：“如果你不把玩具整理好，那么明天你一颗巧克力都不能吃。”Ｒ园夺权利来惩罚３头；箍梢酝ü剥夺宝宝的某项权利来实现，尤其是宝宝特别珍惜、特别期待的权利，让他知道不遵守规则，就要承担一定的后果。如宝宝晚上不按时睡觉，可以惩罚他明天晚上不可以看他特别喜欢的某个动画片，或者取消他期待已久的一次出行活动。Ｒ浴袄浯理”来惩罚Ｈ绻孩子大哭大闹，可以冷处理，将他带到一个安静无趣的角落，不去理他，也不要显得紧张，舍不得，你管你做事、吃饭。等他哭过了安静下来，可以再和他交流。Ｒ园锩ψ黾椅窭闯头｝Ｗ急干ò选⒛ú肌⑴枳拥惹褰嘤镁撸让孩子通过自己的劳动来弥补过失，同时也养成孩子爱整洁、爱劳动、分担家务的好习惯。＠丛矗捍厦鞅ΡΓ翟驴