２０１２．０７．１１　ＮＯ．３９９６孕”Ρ来说，睡眠直接影响着身体健康和生长发育。在睡眠中，体内分泌出一定的生长激素，能够促使宝宝长高。如果睡眠不好，生长激素分泌就会减少，影响宝宝发育，因此爸爸妈妈都希望宝宝每天都能拥有好睡眠。不过，这里需要提醒的是，有１０种睡眠方式是不可取的，也是必须给予纠正的。＃薄⒑着乳头睡＃病⑾呕１Ρλ＃薄⒑着乳头睡：着乳头睡觉，宝宝醒后就会吮吸乳头吃奶。这种没有规律的进食方式，容易使宝宝的胃肠功能紊乱而发生消化不良；再者，宝宝呼吸不畅，导致睡眠不安，甚至可能引起窒息；而且，还会影响宝宝牙床的正常发育，易生蛀牙。＃病⑾呕１ΡλＳ惺蔽了让宝宝尽快入睡，妈妈常常采用吓唬的办法，“如果不睡觉，大灰狼就会来”等等。其实，这样做反而会让宝宝的神经系统受到强烈刺激，使他根本不能入睡或者入睡不安稳。况且，宝宝受到恐吓后，即便是睡着了也有可能做噩梦，睡眠质量大打折扣。＃场⑷帽Ρν硭Ｒ恍┘页び型硭的习惯，受其影响，宝宝也养成了晚睡的习惯。但是，由于生长激素的分泌高峰是在夜间２２～２４点，如果晚睡，宝宝体内的生长激素的分泌势必减低，身高便会受到影响；晚睡还会造成睡眠不足，影响正常的生活。因此，你应该以身作则，培养宝宝早睡早起的好习惯。＃础⒁∽疟Ρλ５北Ρ哭闹不愿入睡时，一些性急的妈妈往往会把宝宝抱起来摇一摇，晃一晃，或者把他放在摇篮里摇来晃去。其实，这样入睡有一种潜在的危险。由于小宝宝的大脑尚未发育完全，摇晃会使宝宝的大脑在颅骨内不断晃动，造成脑部小血管破裂，颅内出血，轻者智力减低，严重者肢体瘫痪，甚至死亡。即便没有发生以上情况，也会让宝宝养成不摇晃就不能入睡的坏习惯。＃怠⒈ΡΩ┪运１ΡΦ乃姿是否正确，直接影响其生长发育和身体健康。一些妈妈喜欢让宝宝俯卧睡，殊不知这种睡姿并不安全，因为宝宝的口鼻易被阻塞，会引起呼吸困难，甚至窒息而死，称为猝死。最初一些西方国家也主张婴儿采用俯卧睡姿，但后来发现这种睡姿导致婴儿发生窒息猝死的机率增加，现在都提倡采用侧卧睡姿。