近年来，营养学家指出，怀孕期间准妈咪们最优先考虑的水果应该是香蕉。因为香蕉是钾的极好来源，并会有丰富的叶酸，而体内叶酸及亚叶酸和维生素Ｂ６的储存是保证胎儿神经管正常发育、避免无脑、脊柱裂严重畸形发生的关键性物质。Ｒ弧⑾憬抖栽新璧纳衿婀π＃薄⒅消化、通便。；吃衅诩洌大部分孕妈会出现便秘现象，而香蕉内含有丰富的糖和纤维物质，有利于消化和通便等功效。同时，香蕉中含有一种抗溃疡化合物，可以使胃酸降低，缓和对胃黏膜的刺激，并能促进胃黏膜细胞生长，故对胃溃疡病具有一定的保护和治疗作用。＃病⒃し烙怯糁。＞菀窖а芯糠⑾郑香蕉能促进大脑产生５－羟色胺，它能改善情绪，甚至可以减轻疼痛，减少引起人的情绪不佳的激素。怀孕期间，如果孕妈产生忧郁症状或人心情不佳时，如果能吃一些香蕉，就可以使大脑中５―羟色胺浓度增加，减轻悲观抑郁程度，甚至使不佳情绪消失。＃场⒔笛压、预防中风。Ｏ憬端含碳水化合物主要是果糖，脂肪含量低，胆固醇几乎等于零，而钾离子含量很高，有抑制钠离子所造成的血压上升和损伤血管的作用，所以高血压和心脏病人宜吃香蕉。经常吃香蕉与偶尔吃香蕉的人相比，中风发病率降低２３．６％。６、孕妈这样吃香蕉更有益Ｏ憬缎院，根据“热者寒之”的原理，最适合燥热人士享用。痔疮出血者、因燥热而致胎动不安者，都可生吃蕉肉。但孕妈体质偏于虚寒者，最好避免食用。例如胃寒、虚寒、怀孕期脚肿者，最好不要生吃香蕉。除非蕉肉经过蒸煮，寒性减退后才可进食。Ｏ憬睹朗惩萍觯糊＃危铮１香蕉薄饼２牧希合憬叮备、面粉３００克、鸡蛋１个、白醋１０克（大约２小匙）、白糖５克（大约１小匙）、盐４克、味精１克。Ｗ龇ǎ杭Φ按蛟龋放入捣成泥的香蕉，加水加面粉调成面糊；放入葱花、盐、味精搅匀；锅烧热，放入少许油，将面糊倒入锅内（一般放３勺），摊薄，两面煎至金黄色即可。这道菜特别适合孕早期的女性食用，不仅能提供丰富的营养，还能缓解紧张情绪。＃危铮２香蕉薯泥２牧希合憬叮备、马铃薯一个、草莓适量、蜂蜜适量。Ｗ龇ǎ合憬度テさ匪椋马铃薯去皮蒸至熟软，取出压成泥状，放凉备用。将香蕉泥与马铃薯泥混合，摆上草莓，淋上蜂蜜即可。香蕉及马铃薯富含叶酸。怀孕前期多摄取叶酸食物，对于胎儿血管神经的发育有帮助。５是，孕妈千万要记得，空腹吃香蕉是不利于健康的。因为空腹时，胃肠内几乎没有可供消化的食物，此时若是吃香蕉，将会加快肠胃的运动，促进血液循环，增加心脏负荷，易导致心肌梗塞。Ｈ、孕妈如何挑选香蕉Ｈ缃瘢由于需要长途运输，市场上的水果基本上都是提前采摘，然后再运输过程中进行催熟。自然成熟的香蕉，能闻到一种果香味，而催熟的香蕉不仅没有果香，甚至还有异味，此外，如果是催熟的香蕉，很容易变黑，发生腐烂现象。Ｔ新杼粞∠憬叮最好可以找到农村的亲戚进行购买。农村里自己种植的香蕉，一般是在树上自然成熟，而不是采用化学催熟。一般来说，不熟的香蕉皮厚肉少，熟了的香蕉皮薄肉多。成熟香蕉皮色鲜黄光亮，两端带青，果身富有弹性，尝起来柔软甜香。Ｆ浯危孕妈挑选时，应找那些果形端正、大而均匀、整把香蕉无缺损和脱落、色泽鲜亮的香蕉，果面光滑，无病斑、无创伤，果皮易剥离，果肉稍硬，捏上去不发软，口感香甜、不涩、无怪味。如果皮黑肉软，或果柄泛黑，枯干皱缩，很可能已开始腐坏，孕妈切忌不可购买。孕妈把香蕉买回家后应该挂在阴凉通风处，不能放入冰箱保存。Ｋ摹⒃新璩运果不是越多越好２簧僭新璧乃枷肴衔，既然吃水果有利于胎儿的发育成长，那就应该吃越多水果越好。其实这个观点是错误的。长期依赖水果作为唯一的营养来源会产生不少弊病，如贫血等，尤其对妇女来说尤为突出。因为一般水果中所含丰富的碳水化合物、水分、纤维素，但是，粗纤维素含量及其特殊营养成分不如根茎绿叶类蔬菜，并缺少维生素Ｂ１２，所含的氨基酸也不全面。尤其是在近年来临床发现，孕妇过量食用水果除容易引发高脂血症外，还有导致妊娠期糖尿病上升的趋势。Ｒ虼耍营养专家们建议，孕妈在怀孕期间应该多吃不同种类的食物，以摄取不同的营养素，才能达到营养的均衡。孕妇更不能把水果作为主食，应该遵循时令而多样化地选择鲜品。水果每餐１－３个，蔬菜日摄入量４００克，其中绿叶蔬菜应占１／２。