难耐的酷暑天，长着一身小奶膘的宝贝们也备受煎熬，真想清清爽爽过个夏天啊。别急别急，小妈们为这暑热也准备了一套降温方案。宝贝们，这个夏天不难熬。Ｃ罴疲保焊谋淇占浯笮↓Ｕ飧鱿奶煲让宝贝感受清凉，不妨先改变一下室内的陈设，宝宝的玩具好好清理一下，暂不用的家具也可以先堆放到储物间里，让宝宝活动的空间大一点，从视觉上就会觉得空旷，这样不但有利于空气流通，而且带给人一种清凉舒适的感觉。反之，东西一多，不但地方挤，人的心情也会跟着烦躁。Ｃ罴疲玻菏褂美渖调：焐、黄色等暖色系总能让人联想室外的骄阳，因此夏天要保持室内阴凉，可以用冷色调的窗帘，挡住太阳的照射，有条件的话可以给墙壁换上冷色调的“衣服”，让视野首先感受到凉爽。Ｃ罴疲常呵辶骨蘧啐Ａ瓜、凉枕这些都是夏日里常用的清凉寝具。妈妈可以为宝宝床准备一些合适尺寸的凉席和凉枕，让宝宝的睡梦也保有一丝清凉。宝宝坐的椅子、家里的沙发等都可以套上适用的竹类椅垫。不过这些清凉寝具也需要经常用水擦洗。想要增加它们的清凉系数，可以在清水中滴上几滴清凉油或是花露水，然后再去擦洗。Ｃ罴疲矗核嫔硇带湿毛巾１Ρ很好动，不一会就会满头大汗。在和宝宝亲子游戏的时候可以随身携带一包湿纸巾，随时擦拭宝宝的汗水，不让汗渍堵塞毛孔。Ｃ罴疲担和嫱嫘”块？梢杂弥票格自制一些小冰块。在炎热的夏天，作为宝宝游戏的道具。宝宝可以把冰块放在身上来回滚动，所经之处。冰冰凉凉，是降温好办法。而且玩冰块的同时，还可以引导宝宝观察冰块受热后的形状变化，由大到小，直至完全融化。Ｃ罴疲叮悍缟戎阵１块即使不玩，就放在室内也能起到降温的作用。这个时候可以让电风扇协助帮忙。让电风扇对着冰块吹，将冰块释放的冷气随空气流通到房间的各个角落。也可以用大的湿毛巾代替冰块。将一块湿毛巾一端挂起在风扇前，另一端垂入放水的脸盆里，运用同样的原理，蒸发水汽吸热，从而达到降温的效果。Ｃ罴疲罚旱孛嫫盟Ｈ绻觉得毛巾的威力还不够，那么可以直接往地面泼水，增加水分蒸发的面积。这个过程也可以让宝宝一起来参与。收拾房间宝宝可能还没这个能耐，但把房间弄湿对这个小人儿来说倒是一件不难的事，相信他会非常乐意地配合你把水弄得到处都是。Ｃ罴疲福罕芸大太阳Ｔ谔阳温度最高的时候，一般是中午１１点到下午３点，这段时间不要带宝宝出门，同时关闭向阳的窗户，不让外面的暑气带进屋内。１疚南喙赝萍鳊＃ㄔ鹑伪嗉：秦晓雪）