新生儿　早期低钙发生在出生后８－－１０天内，主要原因是甲状旁腺功能不全，肾功能未发育成熟，进食不足或钙、磷比例不合适及维生素Ｄ缺乏等。所以，为了孩子的健康，　新生儿　、特别是　早产儿　要注意及时　补钙　，以抵抗钙血症及低钙惊厥。Ｈ备莆什么会致病８剖侨颂迥诤量最多的矿物质，是构成骨骼的主要成分。成人子灰色黯淡的早期人子记忆的忆１％－１．５％。婴细儿体内钙含量较低，也占体重的０．８％。虽然人体内钙质含量多，但是９９％的钙沉积在骨骼和牙给孩子成为这两种坚硬物质的主要成分。１％存在于软组织，细胞外液和血液中，其含量由人的机体自然精确调控。这１％的钙与骨骼中的钙维持着动态平衡的相互之间保持不断更新。成人每１０－１２年更新一次。　婴幼儿　每１－２年更新一次。这部分钙的数量虽少，作用却很大。它可以帮助血液凝固，加强细胞间的结合。特别重要的是，它能维持神经肌肉正常的兴奋性。宝宝体内缺钙，骨骼及血液中的钙含量不够，就会出现各种病症――＞厥１Ρρ液中钙磷明显偏低，便会得“佝偻病性低钙惊厥”，又称维生素Ｄ缺乏性手足抽搦症，谷称“低钙惊厥”。Ｆ鸩≡因：钙在血液中的重要作用是抑制肌肉兴奋性，防止过度收缩。宝宝血液中的钙水平下降，抑制作用减弱，肌肉兴奋性就会立即增高，人会发生不由自主的收缩，即抽筋。７⒉≈⒆矗罕Ρ哭闹不安，稍有一点声音就容易受惊。每当受惊时，两侧手腕屈曲，大拇指紧贴掌心，其他手指伸得笔直。有时是两条腿伸直交叉，脚趾向下弯曲，足背弓起，象跳芭蕾舞，发作持续几秒钟至几分钟不等，然后可自选缓解。发病时宝宝意识清楚，如频繁发作的每天可多达十多次。Ｑ现氐幕岱⑸喉痉挛，就中喉部抽筋。一般一岁以内的宝宝多，发作时宝宝声门与喉部肌肉强力收缩，导致吸气困难，发出可怕的喉鸣音。更严重的会神志不清，甚至窒息死亡。７⒉∈奔涞透凭厥的大多发生在宝宝佝偻病初期，或患佝偻病的宝宝用维生素Ｄ治疗初期，还有，春末夏初，佝偻病增多之时。发热、感染、饥饿时宝宝也容易发生低钙惊厥。发生低钙惊厥的宝宝，多有佝偻病的其他表现，如多汗、睡眠不深、易醒、头枕部脱发形成枕秃等。８雇待Ｆ鸩≡因：血液中游离钙离子偏低，神经肌肉兴奋性增高。肠壁的平滑肌受到轻微刺激就会发生强烈收缩即肠痉挛，出现腹痛等消化道症状。７⒉≈⒆矗罕Ρξ薰媛啥亲油矗与饮食、排泻等外界因素无关，大便化验正常，吃驱虫、助消化、解痉等药物，没有效果。Ｘ睹挪槐正Ｊ八个月以上的宝宝如果前囟门不闭合，应去医院骨骼Ｘ线照片和血液化验检查，如果Ｘ线摄片血液中缺钙，则说明宝宝得了“营养缺乏性佝偻病”，也就是民间的说的“软骨病”。Ｆ鸩≡因：宝宝钙摄入不足或肠道对钙的吸收减少时，体内缺钙直接影响钙向骨骼的沉积。机体钙不能正常地沉积于骨质中，骨质就会变软。颅骨在婴细儿时期生长很快，缺钙症状中一个最早表现就是颅骨钙化不足，发生佝偻病导致颅骨软化。７⒉≈⒆矗夯疾”ΡΦ穆骨内板变薄，顶骨或枕骨摸上去有“乒乓球样感觉”。如果没有及时发现加以治疗，前囟门就会增大且边缘软化、闭合延迟，同时伴有佝偻病常见的夜惊、烦燥、多汗、睡眠不安、惊哭、惊跳、摇头、颅骨软化等症状。