文／图　羊城晚报记者　姚颢　通讯员　王建锾；ǘ际岭镇！熬让啊！谁来救救我的孩子．．．．．．”７日早上８时多，一阵呼救声从狮岭镇杨二村的一间出租屋传出，街坊们闻讯赶去，发现声音是从出租屋的厕所传来，眼前的景象让他们吓了一大跳：一名妇女瘫坐在地上，浑身是血，旁边有一个婴儿，脐带还没剪断，正哇哇大哭．．．．．．这对母女幸得街坊们热心救助，现时平安无事。Ｅ婴突然提前降生Ｐ⊥跏枪笾萑耍今年２２岁，和丈夫一起在花都打工，在狮岭镇杨二村租住。７日一早，身怀六甲的小王突然感到腹部阵阵剧痛，丈夫已出门上班，只有她一人在家，她忍痛下楼告诉房东去通知婆婆。哪知房东前脚刚走，孩子便迫不及待地在厕所降生。＝址幻翘到小王的呼救后赶来，在慌乱中，有人大喊：“快打１２０！”这时，大家才回过神来，马上到处找手机，可正是上班时间，村里的年轻人都不在家，在场的几位阿公阿婆都没有手机。正在这时，在隔壁租住的张先生也闻讯赶来，他看到眼前的情形，马上拨打了１２０，然后向小王询问家人的联系方式。小王此时神志不清，一直在哭，连说了几个号码都是错号。张先生心急如焚：“产妇和孩子的状况都很危险，在医生赶来前，得找个有经验的人先帮一把！”Ｕ馐保寻找小王家人未果的房东杨叔赶回来，听了张先生的想法后，杨叔建议找村里的毕阿婆帮忙。毕阿婆年近９０岁，她赶到厕所时，看到孩子浑身发白，小脸发青，急忙喊道：“孩子放在地上不行啊，你们赶紧找布，把她包起来！”陈叔立即上楼找布，想到孩子刚出生，应该用干净的布包裹以防止感染，再加上这是一件喜事，陈叔毫不犹豫地将自己珍藏的结婚时用过的喜帐拿出来。毕阿婆小心地将孩子包裹起来，然后将小王扶到椅子上。Ｊ分钟不到，救护车火速赶到。医护人员迅速帮孩子剪断脐带，将她口中的羊水吸出，在做了紧急处理后，将母女俩抬上救护车送往医院。；窬戎心存感恩Ｗ蛉障挛纾记者在花都人爱医院的产科病房见到了小王母女。此时，丈夫已经守候在她身边悉心照料。宝宝安静地躺在妈妈怀里甜甜地睡着，粉嘟嘟的小脸看起来健康可爱。谈起７日上午的一幕，小王仍惊魂未定。！懊幌氲剿会比预产期提前那么多天出生，当时我想出去喊人，但走到厕所门口就走不动了，孩子出生后掉在厕所的坑里，我把她捡上来，心里怕得很，拼命喊救命。”小王说，宝宝现在各方面健康状况都很好，如果没有好心人帮助，她和孩子的情况将不堪设想。Ｐ⊥鹾驼煞蚨际峭獾厝耍听不懂本地话，平时和街坊很少交流，没想到遇到困难的时候，会有这么多人过来帮助自己，“世界上还是好人多，这句话我真切地体会到了。孩子长大后，我要把这个故事讲给她听，让她也成为一个助人为乐的人！”小王的丈夫表示，会铭记好心人的帮助，以后继续将这份爱心传递给更多需要帮助的人。Ｗ蛉丈衔纾区委宣传部副部长冯玉梅听说此事后，专程前往医院看望小王一家，并为宝宝送上利是，祝愿“小公主”健康快乐地长大，祝愿“新花都人”小王夫妇在花都的生活越来越好。＃ū料人王先生，三等奖１００元）