许多上班族孕妇每天吃饭的时间一到，就开始头痛“今天该吃点什么呢？”吃腻了单位附近的菜，又担心营养不够，难道没有更好的选择吗？现在上班族妈妈有福了，现在特为准妈妈们推荐几款“便当料理”！简单的烹调方法，加上均衡的营养成分，以及漂亮的摆设方式，让准妈妈们胃口大开。Ｊ卟酥掷帻Ｗ悸杪璧谋愕绷侠恚应注重钙质、蛋白质、纤维素等的营养搭配。通常一道主菜、两道副菜的营养就已足够，建议准妈妈可选择一道味道好的为主菜，以增加食欲。此外，多吃一些高纤蔬菜、五谷杂粮，可以防止便秘。Ｅ氲鞣绞烬Ｊ屎献悸杪璞愕绷侠淼呐氲鞣绞剑以烫、煮、凉拌的方式可以避免便当菜色回锅后变色、变味，而且不油腻，不会引起准妈妈呕吐。２钩溆养Ｓ捎诨吃泻笃冢饭量会大增，或许一个便当的量根本就不够，建议可以另外带一些生菜到单位，放到冰箱里保鲜，在下午的时候可以吃一点，或者也可以吃点饼干、牛奶之类的。０诜偶记升１愕辈说陌诜偶记稍谟诓灰把所有的菜都通通放在饭上，不妨选择菜、饭分开装。另外，酱汁不要直接洒在饭上，可用袋子装起来，等便当蒸好了再洒上食用，或是利用铝箔纸，将油炸食物包起来，再放到便当盒里蒸，可以吸收多余的油脂，使蔬菜看起来比较诱人。８吒朴衩追梗麻香四季豆（３～４人份）８吒朴衩追过２牧希好祝脖、水２杯、鱼肉５０克　玉米粒１００克　魔芋１００克５魑读希貉巍白胡椒粉各少许Ｗ龇ǎ好紫淳缓退一起放入锅中，魔芋切丁，和鱼肉、玉米粒一起洒在米上，将米饭煮熟即可。Ｓ养成分：蛋白质３０．６克　脂肪３．９克糖２７１．４克　纤维１．６克Ｂ橄闼募径过２牧希核募径梗保埃翱恕“字ヂ椋毙〕住》兴一锅５魑读希杭精、盐少许Ｗ龇ǎ糊＃薄∷募径谷ダ辖钏壳行倍危用沸水烫熟，沥干水分，再加上调味料拌匀。＃病“字ヂ橛酶晒炒香，加入四季豆中拌匀即可，不论熟吃冷食皆可。Ｓ养成分：蛋白质２．９克　脂肪２克糖２７１．４克　纤维１．６克Ｊ卟丝о锅（４人份）２牧希貉蟠小⒕硇牟恕⑶炎印⑾愎健⒑萝卜６００克、乌龙面５００克、油２大匙、咖喱块３０克、水２碗、淀粉２大匙Ｗ龇ǎ糊＃薄〗蔬菜切丁备用，乌龙面用沸水烫熟分装入便当盒一角。＃病∮茫泊蟪子捅香洋葱，再加入蔬菜拌炒，并放入咖喱块和水煮到蔬菜变软，即可用淀粉勾芡熄火。＃场∪∫桓鲂∨蹋铺上铝箔纸，将咖喱酱放入铝箔纸内包好，放在便当的旁边，食用时打开铝箔纸将酱和面拌匀即可。Ｓ养成分：蛋白质３８克　脂肪　３９．２克糖１８２克　纤维５．１克Ｄ檬鲑鱼＋田园薯泥＋酱味荠菜＋米饭Ｄ檬鲑鱼２牧希忽儆悖常埃翱恕∧檬１５０克　盐少许Ｗ龇ǎ航鲑鱼用盐腌渍，放入烧热的锅中，用少许油煎熟，食用时淋上柠檬汁即可。Ｓ养成分：蛋白质６０．６克　脂肪４８．３克糖１２．５克　纤维０．２克Ｌ镌笆砟帻２牧希菏萑猓保埃翱恕⊥炼梗保担翱恕『萝卜５０克水２碗油２小匙５魑读希貉问柿浚白胡椒粉少许Ｗ龇ǎ航材料全部切丁，用少许油拌炒肉丁，再加入土豆、胡萝卜和水闷煮，直到土豆松透、汤汁浓稠，再用调味料调味即可。Ｓ养成分：蛋白质２５．５克　脂肪１４．１克糖３５．８克　纤维４．１克＝次盾菜２牧希很菜４００克　沸水和凉开水各一锅　葱花少许５魑读希航２小片　酱油１大匙　热开水１小匙　风味调味料１小匙Ｗ龇ǎ糊＃薄≤菜洗净不切，用沸水烫熟，捞出后用凉开水漂凉后拧干水分，切段分装。＃病〗调味料调匀，分小包装好，食用时将酱汁淋在荠菜上即可。Ｓ养成分：蛋白质３．２克　脂肪２克糖１３．６克　纤维２克；懊氛羧猓香味西芹＋菠萝炒木耳＋米饭（４人份）；懊氛羧恺２牧希豪锛谷猓玻埃翱恕‰缱栈懊罚保埃翱怂１／２碗５魑读希禾牵毙〕住“缀椒粉少许Ｗ龇ǎ糊＃薄±锛谷馇性迹埃５厘米厚片，用调味料拌匀，话梅去核将梅肉切碎。＃病〗肉片排在盘中，撒上梅肉和梅汁，再将水淋上，放在锅里蒸１５分钟即可。Ｓ养成分：蛋白质３０．６克　脂肪３．９克糖２７１．４克　纤维１．６克Ｏ阄段髑埤２牧希何髑郏担埃翱恕『炖苯罚备觥∠浩ぃ悼擞停残〕５魑读希貉问柿俊∠阌蜕傩睚Ｗ龇ǎ糊＃薄∥髑矍写缍翁踝矗放入沸水中烫熟。＃病∮茫残〕子捅香虾皮和红辣椒后熄火，将西芹入锅加上调味料拌匀即可。Ｓ养成分：蛋白质３０．６克　脂肪３．９克糖２７１．４克　纤维１．６克２ぢ艹茨径２牧希翰ぢ埽担翱恕∧径５０克　面块１００克　姜丝１０克油２小匙　水１碗５魑读希貉问柿俊√牵毙〕Ｗ龇ǎ糊＃薄〔ぢ芮衅，木耳用手撕成片状即可，面块切成圆形。＃病∮糜捅香姜丝，加入菠萝、木耳、面块略炒，调味并用少许水略烧即可。Ｓ养成分：蛋白质３０．６克　脂肪３．９克糖２７１．４克　纤维１．６克。