２０１２．０６．０３　ＮＯ．５０９６涠溆挚蘖似鹄矗睡梦中的陈蓉无奈地坐起身来，抬手看了看手表，凌晨三点半。抱起哭闹的朵朵，陈蓉暗自叹了口气。不知道是从哪一天起，朵朵的生活就黑白颠倒了，白天拼命地睡，到了该睡觉的时候却精神抖擞，好不容易将她哄睡着了，夜里总会醒来好几次，并且一醒就哭闹个不停。方建业不胜其烦，为了不影响白天上班，已经搬到另一个房间睡了。他倒是省心了，只是苦了陈蓉，总是折腾大半宿，待到把朵朵哄得重新睡去，天也就快亮了。她现在最大的心愿就是能够一夜安睡到天亮。可是朵朵黑白颠倒的睡眠习惯，该如何来纠正呢？１Ρλ眠特点＃保３个月龄的宝宝主要是在睡眠中度过的。虽然也会有夜啼、日夜颠倒和半夜哺乳等问题，但只要稍加抚慰，睡眠还是不太会困扰父母的。＃础６个月的宝宝，一般每天要睡１５－１６个小时。睡眠仍然是宝宝最重要的生活内容。这个时期，宝宝浅睡的时间较多，表现为睡眠时面部表情丰富，如微笑、皱眉、撅嘴或做怪相等，有时四肢舒展一下，发出哼哼声，呼吸快慢不均等。浅睡对宝宝的大脑发育有着重要作用，它能增加蛋白质的合成和代谢，增强宝宝的记忆力。Ｎ萝疤嵝眩糊Ｓ行┞杪瓒员Ρ观察特别仔细，夜间宝宝有一点动静就很担心：宝宝饿了吗？或者是渴了？尿湿了？给宝宝过多的护理或关照，反而会打扰宝宝正常的睡眠。宝宝的床上不要放置长毛绒玩具、小靠枕等，以免堵住孩子呼吸，造成危险。带有绳索或有棱角的其他玩具也不能放在床上。１Ρξ什么睡不踏实＃锤鲈潞螅许多宝宝不肯乖乖睡觉或是不肯独自入睡，甚至睡觉后也会经常醒来哭闹不止。这是什么原因呢？Ｒ皇且蛭睡眠环境不佳。Ｊ夷诠庀吖强，外部噪声过大，都会干扰幼儿的正常睡眠，易于惊醒。宝宝夜间易踢被子着凉了，或被子盖得太厚太热了，都引起宝宝烦躁不安、易醒。１苊庹庵智榭觯妈妈要做的就是为宝宝营造一个安全舒适的床上环境。这个阶段的宝宝骨骼还没有发育完善，床垫应该软硬适中，不要铺得太软，以免影响宝宝骨胳的成长。这时间应该给宝宝挑选一个合适的枕头，以利于他们的睡眠。Ｎ了防止宝宝夜里踢被子着凉，可以给宝宝盖上纯棉的小被子，小脚丫穿上厚袜子，露在被子外面。不宜让宝宝穿着厚厚的衣服睡觉，宝宝被厚衣服紧紧包裹，容易导致呼吸和血液循环不畅，影响身体发育。６是没有好的睡眠习惯４蠖嗍宝宝睡不好是因为习惯不好，没有形成生物钟，导致他们不分白天黑夜。