当胎儿娩出后，可略休息一下，约３～５分钟，再轻微用力，使胎盘、脐带等全部娩出。生产后仍需要在产房观察，并注意以下几点。５谝唬要调整好自己的心态。Ｓ行┎妇看到自己的宝宝会心花怒放，情绪高涨，还有一些产妇因宝宝性别或宝宝有不好，情绪低落，甚至沮丧，这都会影响子宫收缩，引起产后出血。５诙，要好好休息。７置涫翘辶ο耗较大的过程，会感到疲倦，会不知不觉地睡意袭来，这时要抓紧时间休息，可闭目养神或打个盹儿，但不要熟睡，因为你还要照顾宝宝，要给宝宝喂第一次奶。５谌，要进行母乳喂养。１ΡΤ錾后半小时内就要给宝宝喂第一次奶，同时跟宝宝进行皮肤接触。这有利于刺激乳腺分泌，对母亲子宫的恢复很有好处。５谒模注意观察出血情况。７置浜螅残∈蹦谠诜置涫夜鄄欤此期间最易出血，所以特别要注意，分娩后２～２４小时在病房观察，仍有出血的可能，你可以自己按摩子宫，能减少出血。这天会阴伤口和子宫收缩会引起疼痛，可采取仰卧位休息。５谖澹注意饮食。Ｉ孩子后会感到饥肠辘辘，可吃些不刺激又容易消化的食物，如红糖小米粥、红枣大米粥、鸡汤面条、鲫鱼汤面叶、煮鸡蛋等。吃过食物后，可美美地睡上一觉。５诹，要及时大小便。Ｋ巢的产妇，分娩后４小时就要排尿，产后６小时要排出尿，２４～４８小时排大便。５谄撸尽早下床活动。２后就要在床上活动，如翻身、抬腿、收腹、提肛等，顺产８～１２小时即可下床活动。　总之，上述是一个正常分娩的完整过程，但其在目前现实中仅占少部分，因为孕产妇中有约６０％有高危因素，４０％有正常头位，其中还有１／３存在头位不正，所以分娩中异常产程较多见。Ｍ时，在目前医学水平上，产程中不可预料的变化太多太快，且难以解释，如胎儿是否有宫内缺氧，就没有很好的手段诊断，有时只能通过观察来诊断；头位不正在产程中是可变的，医生将尽可能帮助其转变为顺产，因此，多沟通随时了解产程进展十分重要。