近日，一篇名为“少女疑与宠物接触感染包虫病遭噬骨瘫痪”的报道在网上广为转载，报道称，湖北少女小周因长期与宠物亲密接触而感染包虫病，以至于骨头被包虫噬空而瘫痪。随即又有报道称，小周之所以感染包虫病并非因为和宠物共眠等亲密行为，而是因为食用狗肉导致的。虽然说法不一，但“少女感染宠物病遭噬骨”事件还是让许多宠物主人担心，家中可爱的动物伴侣是否正在对自己构成健康威胁？为此，记者采访了北京友谊医院热带病研究所副主任医师冯曼玲。Ｊ裁词前虫病？包虫真会噬骨吗？７肼玲：包虫病是一种人畜共患病。所谓包虫其实是一种俗称，这种寄生虫的学名应该叫细粒棘球蚴，是细粒棘球绦虫的幼虫，因为呈球状，故常被称为包虫。细粒棘球绦虫是一种寄生在狗、狼、狐狸等食肉动物小肠内的寄生虫，呈扁长形，一般２至６毫米大小。寄生在狗小肠内的细粒棘球绦虫最多可达上万条，这些成虫排出的卵，经由狗的粪便被排泄出去，就会污染诸如水源、草地等周围环境，人的手如果接触到有虫卵的狗粪便再拿食物或者饮用了被虫卵污染的水，虫卵就会被吃进体内，并顺着血液循环进入人体的各个脏器。和寄生在狗身上的细粒棘球绦虫不同，虫卵进入人体后并不会进入小肠等腔道，而是会进入如肝脏、肺、大脑甚至骨骼中，包虫最容易寄生的器官是肝脏。临床上，我们以包虫寄生的器官来命名各种包虫病，如寄生在肝脏，就叫作肝包虫，如寄生在肺部，就叫作肺包虫，网上报道的就是骨包虫。相对来讲，肝包虫在所有包虫病中比例最高，骨包虫的发病率较低，大约只占到０．５％至２％。０虫是如何在人体存在的？７肼玲：细粒棘球绦虫的虫卵进入人体后发育为幼虫，也就是我们所说的包虫。虽然是幼虫，但它们依然可以繁殖。包虫有两层膜，外层叫角质层，角质层里面的膜叫生发层，生发层具有生殖功能。生发层的层壁上会长出数以万计的原头蚴。每个包虫都会自体衍生多个囊，最外层的我们叫母囊，母囊里会衍生出子囊、孙囊，每个囊的囊壁上都生长着原头蚴。每个囊中都填充了囊液，其中也散落着无数的原头蚴。一旦人不注意，导致包虫受到外界压力破裂，可出现过敏反应，严重的可导致过敏性休克；另外，囊液溢出，这些原头蚴就会像种子一样，它们散落在哪儿，就会在哪儿生长成新的包虫。由于包虫是一个立体的球形，因此在人体器官内会形成占位，如果包虫长在肝脏内，就会形成肝占位。通过照Ｂ超，医生才可确定究竟是包虫还是肝囊肿。３て诤凸饭裁呋岜桓腥景虫吗？７肼玲：包虫的传播途径只有食入狗粪便中的细粒棘球绦虫虫卵，如果狗体内本身不存在细粒棘球绦虫，人即使和狗长期共眠也不会感染包虫病。此外，有报道说，那名少女是因为吃狗肉患上包虫病的，从包虫的传播途径来说，这种说法是不正确的。Ｈ擞Ω萌绾伪苊夤饭繁幌噶＜球绦虫感染？７肼玲：包虫病相对来说在牧区比较多见。感染细粒棘球绦虫的狗会随粪便排出虫卵，羊吃到被虫卵污染的牧草，也会被感染包虫病。屠宰后的羊如果内脏有包虫，并随手将其扔给狗食用，那么包虫就会在狗的小肠发育为成虫，即细粒棘球绦虫。在牧区，细粒棘球绦虫大多都是通过这样一个循环过程不断传播的。在城市中，我们需要注意的就是，不要给狗喂食生的动物内脏或肉，应将其煮熟或喂食狗粮。Ｈ擞指萌绾伪苊馊旧习虫病？７肼玲：首先我要强调，在城市中，虽然将狗作为宠物的人很多，但包虫病发病率并不高。日常我们要注意手卫生，接触宠物粪便后要仔细洗手。如果到草原去玩儿，要避免饮用河流中的水。一些自然界的水源虽然看起来很清澈，但很可能已经被细粒棘球绦虫虫卵污染了，而这些虫卵人的肉眼是看不到的。