高跟鞋的历史非常悠久，打从一六年至今一直是潮流服饰，然而过去半世纪以来许多研究都把它“妖魔化”，大量罪名包括导致足母囊炎肿、应力性骨折、膝盖疼痛、关节炎，甚至精神分裂。Ｉ鲜鲅芯康闹鞴堋⒁獯罄维罗纳大学泌尿科专家玛丽亚－切鲁托表示，她本身喜欢高跟鞋，对这些缺乏科学根据的说法不以为然，于是展开研究，以期找出高跟鞋的益处，结果目标达成了。Ｇ新惩械难芯啃∽橐粤十六名五十岁以下的女性为对象，测量高跟鞋的高度如何影响骨盆肌肉的电流活动。结果发现，七厘米（两英寸半）的鞋跟，即脚部与地面呈十五度角，可以使骨盆肌肉的电流活动减少百分之十五左右；亦即有助该肌肉的松弛，并增加其强度和收缩能力。Ｇ新惩兴担骸案吒鞋会改变骨盆底的活动情况，减轻该部位的痛楚，改善你的健康。我们现在希望可以证明穿着高跟鞋进行日常活动相当于进行骨盆运动。”Ｓ⒐国家卫生系统热线ＮＨＳ　Ｄｉｒｅｃｔ的性生活改善指引，建议女性对骨盆肌肉这一“快感肌肉”加以注意，并介绍如何透过锻炼该肌肉来增强达到性兴奋的能力；怀孕前后的妇女更应每天做五次这类运动。２灰烁哂谒挠⒋绨臊Ｖ名电视剧《色欲都市》中女主角嘉莉（Ｃａｒｒｉｅ　Ｂｒａｄｓｈａｗ）酷爱的高跟鞋品牌设计师马诺洛。布拉赫尼克（Ｍａｎｏｌｏ　Ｂｌａｈｎｉｋ），对研究结果感到欣喜。他说：“这是则极好的消息。多年来一直有人烦扰我，说它（高跟鞋）对身体姿势有怎样的害处，不过我一直都认为事实刚刚相反。”Ｋ说自己的母亲，穿五英寸高的高跟鞋穿到八十七岁，姿态仍很美妙，又说：“穿高跟鞋可以使你的生活变得更刺激。在一九八年代，那是权力的象征，但现在时移势易了；那是优雅的象征。你若是女人，这是向男性施展魅力的方法之一，是吸引别人的方法之一。有男人曾告诉我高跟鞋挽救了他们的婚姻。”不过他指出，鞋跟不宜超过十一点五厘米（四英寸半），否则难以保持步姿优美。＝∩淼际ψ艮薄Ｂ罂四啥蒂亦在响应上述研究时指出，高跟鞋会改变下身对地心吸力的感觉，肌肉于是要加大用力作出调节，从而使女性的腿部和臀部更强健。Ｇ新惩械难芯勘ǜ娣⒈碛凇杜分廾谀蜓А吩又尽