新华社电　中国疾控中心有关负责人２０日说，我国每年大约有８万名１至１７岁儿童因伤害死亡，超过该年龄组传染病和慢性病造成死亡的总和。暑期儿童伤害高发，预防应加倍留意。Ｄ缢不到２分钟会致死６童伤害主要包括溺水、道路交通伤害、跌落、中毒、烧烫伤等。中国疾控中心慢病社区处副处长吴静介绍，全球每年约有８３万名儿童、每天近２３００名儿童死于各类伤害，更多的儿童因伤害造成各类残疾。如果及时采取预防措施，全球每天有１０００多名儿童的生命可以得到挽救，更多的儿童可以避免终身残疾。Ｄ缢是导致我国儿童伤害死亡的首位原因。吴静说，溺水不到２分钟就会使孩子死亡或大脑受损。在农村，水井、水渠及池塘等是发生溺水高危场所；在城市，家中浴缸、水桶、水缸等蓄水容器是儿童溺水的高危场所。６至８月是儿童溺水的高发季节，预防溺水应加强安全教育，在水塘四周设置围栏，给水井、水缸等蓄水容器加盖，确保游泳场所有救生人员在场，穿戴漂浮器具，加强救治等。预防低龄儿童溺水，看护人应加强对儿童的监管。＝ㄒ橛枚童安全坐椅５缆方煌ㄉ撕κ俏夜儿童第二位死因，也是大年龄组儿童主要死因。吴静说，如果有成年人监管，儿童发生道路交通伤害的比例会明显下降。建议正确安装和使用儿童安全坐椅，选择高质量的安全坐椅，不同年龄（月龄）要配置不同的安全坐椅，严格按照使用说明安装。１０岁以上或身高１５０厘米以上儿童，应使用普通安全带。乘坐摩托车和骑自行车时要佩戴头盔，使用背部反光服或反光条、改用颜色鲜明的头盔，可提高儿童的醒目性。５落是致残首要原因５落是导致儿童伤害发生和残疾的首要原因，男孩发生率高于女孩，农村发生率和死亡率高于城市。吴静说，应加强对儿童的看管，不要将儿童单独留在家中；５岁以下儿童应在家长的视线内活动，家长距离孩子身体应在一臂以内，以便在发生跌落时及时保护儿童；使用安全的产品和设施可降低儿童跌落伤害的发生，如竖向排列的护栏、软性防护材料、防滑垫等；无人看护时应避免婴儿使用学步车；不能将婴儿单独放在任何家具上；应增加室内外照明，保证视线清晰。