夏季来临，又到了吃西瓜的好时候。西瓜是最　“富水”的水果之一，适量食用有消暑的效果，对小宝宝来说，吃的时候还是有一些问题需要注意。１ΡΧ啻罂梢猿晕鞴希魁＃浮「鲈乱院蟆＜词故俏鞴现也不适合６　个月以下的小宝宝吃，因为西瓜的含糖量比较高，而小宝宝的消化道还未完全发育成熟，过多的糖分容易引发高渗性腹泻。但８　个月以后，宝宝可以少量地吃一些捣烂的瓜瓤，１０　个月以后就可以直接给宝宝吃了。Ｎ鞴嫌惺裁从养？Ｎ鞴系暮水量高达９０％　以上，是最“富水”的水果之一。西瓜中所含的瓜氨酸、精氨酸成分，能够帮助尿素形成，有利尿的作用，而排尿能够带走体内的一部分热量，故而西瓜有消暑作用。Ｏ执研究发现，西瓜中还含有番茄红素等抗氧化物质。西瓜瓤漂亮的红色与番茄红素的存在密不可分。番茄红素的抗氧化作用是维生素Ｅ　的１００　多倍，它可以保护机体细胞免受氧化伤害，从而增强人体健康。３晕鞴虾没故呛任鞴现好？Ｎ鞴险ブ以后，可溶性的部分都留在了汁液里面，而不溶性的物质就留在渣滓里被抛弃了。因此，鲜榨的西瓜汁里虽然保留了维生素、钾、可溶性膳食纤维等成分，但大部分膳食纤维，以及一部分与膳食纤维相结合的钙、镁等矿物质就损失了。８崭照コ隼吹奈鞴现营养价值最好。对于已经长出磨牙能够咀嚼的宝宝来说，当然还是给宝宝直接吃西瓜更好。８宝宝的西瓜汁是否需要稀释？１Ρθ绻较早接触西瓜等甘甜的水果，口味可能会变得比较挑剔，再添加菜汁或其他口味较淡的水果就会有一定的难度。因此，早期添加辅食，还是应该从清淡的菜汁开始，给宝宝喝西瓜汁最好稀释一下。Ｊ裁词奔涑宰詈茫魁Ｎ鞴虾糖量、含水量都比较高，如果餐前或者用餐时给宝宝吃大量西瓜，很容易影响宝宝吃其他食物的食欲。宝宝饱餐完也不适宜立即吃西瓜。西瓜富含糖分，宝宝消化能力比较弱，胃里又已经塞满了食物，此时吃西瓜，有可能在胃中发酵，引起宝宝肠胃不适。Ｗ詈迷诓溉椋薄２　小时以后，或者两餐之间给宝宝吃西瓜，既让宝宝充分享受西瓜的美味，也有利于营养的吸收利用。炎夏酷暑时节，宝宝出汗量大，身体容易脱水。西瓜汁给大量出汗以后的宝宝饮用，比起白开水可是略胜一筹。但妈妈应当控制宝宝的饮用量，每次最好不超过１　杯，过多饮用可能加重宝宝肠胃的负担。Ｄ谌堇丛矗骸段液捅Ρ础吩又君Ｓ了解更多精彩内容，请关注《我和宝贝》杂志２０１２年６月刊。