青岛罗先生称妻子给孩子喂奶向自己讨要喂养费，生儿子时索要了５万元生育金，外加减肥经费和岳母看护孩子的费用。罗先生称妻子平时做家务亦要收费，洗衣按照酒店价格收费，衬衣８元，外套１５元。丈夫觉得老婆这么撒娇不像话，老婆则怀疑丈夫拒绝付钱是有了外遇。数次争吵之后，丈夫到居委会告状，在妇联和街道的调解下，两个人答应尝试新的家庭理财方式。０淳频瓯曜际障匆路妖Ｂ尴壬在浮山新区街道办诉苦，老婆把一切算计得很抠门，每个月要老公交生活费、洗衣费，怀孕之后还增加了孕妇营养费。Ｋ说妻子比自己小五岁，工作收入也只有自己的五分之一，谈恋爱时，吃饭、旅游都是他掏腰包，也没觉得不妥当。结婚的房子是两家父母凑钱付的首付，由男方公积金还款。虽说两家出钱，但罗先生给岳父岳母打了借条，结婚三年后就还清了。罗先生自己父母那里倒没写借条也没还钱。Ｂ尴壬和妻子都不会做家务，成家之后妻子抱怨洗衣服把手搓粗了，要罗先生按照酒店洗衣服的价格支付劳务费，一件衬衣８元，一件外套１５元。罗先生说一开始他没反感，还当是老婆的小情趣，反正自己的钱也就是老婆的，左口袋进右口袋的事。Ｒ先收钱才肯喂母乳Ｉ孩子之后，妻子辞职在家，本以为妻子不出门没什么开销了，但妻子又增加了好几个名目的费用。老婆说香港富豪生子，都有生育奖金给老婆，罗先生不愿意惹老婆不痛快，也一次包了五万元的红包。妻子不愿意婆婆伺候月子，罗先生请了月嫂，还把丈母娘接来一起照顾妻子和孩子。丈母娘耽误了家里的农活儿，罗先生给补贴。妻子嫌母乳喂养害她要喝汤增肥，罗先生拿钱让她以后去减肥。妻子奶水少，孩子吸得频繁，乳头吸破了一次，妻子就嚷嚷着不愿意母乳喂养了。罗先生哄她，让她坚持到孩子１岁再断奶，妻子便伸手要母乳喂养费，说请奶妈还得花钱呢，她这么辛苦，不给钱就不喂奶。！拔蚁胝撇迫ǎ他不让，我不想把钱都让他浪费了。”居委会调解时，罗先生的妻子说，丈夫不肯把银行卡交给她，让她很没安全感，她甚至怀疑丈夫有了外遇，所以变着花样要钱。罗先生说，他的工作经常出差，没有卡在身上很不方便。最终，两人达成一致，将尝试新的家庭理财方式。