试管授精技术的研发者、英国生理学家爱德华兹获诺贝尔生理学或医学奖＝日，国际辅助生育技术监控委员会向在土耳其举行的欧洲社会人类生育和胚胎学会议报告，从首名试管婴儿１９７８年诞生至今，全球累计已有５００万名试管婴儿来到人世。Ｕ庖晃员会说，全球每年大约实施１５０万例试管授精手术或运用类似技术的手术，大约３５万名试管婴儿诞生。Ｊ怨苁诰技术由英国生理学家罗伯特・爱德华兹研发，用以消除全球１０％不育症夫妇面临的困扰。他发现，人的卵子可在试管中完成受精过程，分裂成胚胎后植入女性子宫继续发育。Ｓ⒐女子莱斯莉・布朗１９７７年１１月接受试管授精手术，次年７月２５日生下首名试管婴儿露易丝・布朗。不幸的是，首位试管婴儿的母亲今年６月６日突发急病，６月２０日在英国西南城市布里斯托尔一家医院去世，终年６４岁。Ｎ表彰爱德华兹研发试管授精技术所作出的贡献，诺贝尔生理学或医学奖评审委员２０１０年向他颁发诺贝尔生理学或医学奖。Ｒ恍┏鱿土耳其会议的专家说，这是试管授精技术的一座里程碑。Ｓ⒐广播公司２日援引英国设菲尔德大学男科专家艾伦・佩西的话报道：“我认为，５００万这个数字有重要意义。”佩西说，试管婴儿人数增加固然可喜，更加令人欣慰的是，与过去１０年或者２０年相比，这一技术愈发为社会所接受。９际辅助生育技术监控委员会主席戴维・亚当森说：“这一技术治疗不孕不育非常成功。数以百万计的家庭有了孩子，减轻了不孕不育负担。”Ｓ⒐哈默史密斯医院试管授精科主管、妇科专家斯图尔特・莱弗里说：“试管授精技术现在是主流（技术）的一部分，不再是一些夫妇羞于谈论的话题。”５是，莱弗里警告，试管授精技术的成功同时产生负面影响。一些夫妇把这一技术当做延迟生育的“保险”。“不幸的是，事实显示，随着年龄增长，女性接受试管授精技术的成功率不高。”