２０１２．０７．０５　ＮＯ．５０２Ｗ蛱焐衔纾高奶奶反映孙子的遭遇：“我孙子在杭城某甲级幼儿园读大班，他人有点皮，幼儿园老师把他放到桌子上不让下来。他要小便，老师也不让他下来，还说了就不给你下来，我很生气。”＞莞吣棠探玻这件事发生在上个月，她是前几天才知道的。“孙子要上小学，儿子来拿户口本，说起了这件事，我就很气愤。孩子要小便也不让，这样的老师是不是很过分？”Ｗ蛱焐衔纾高奶奶特意跑了一趟幼儿园，向老师表达了自己的不满。Ｏ挛纾车悖记者致电高奶奶，她还在生气中。９芙痰髌ず⒆樱幼儿园到底是不是像高奶奶所说，搞“体罚”？＜钦咚婧罅系上该幼儿园管教学的一位负责老师。Ｒ凰灯鸶吣棠痰乃镒樱这位老师对这个男孩印象很深。！爸橇ι峡隙没问题，就是好动，一分钟也停不下来。他马上要读小学了，我们老师看着挺急的。”Ｈツ辏保霸路荩男孩父亲和老师交流过孩子的幼小衔接问题。老师送给男孩四个字：静下心来。６阅泻⒛棠谭从车氖虑椋这位负责老师说，那是去年１０月的事情了，并不是高奶奶说的那样。大班了，为了幼小衔接，幼儿园教学会比小班、中班严格一点，需要给孩子做一些规矩，以便他们适应小学课堂。比如在大班，孩子们在上课前，都要去解小便，上课的时候就尽量不去。男孩上课上了一半，有点坐不住，要去解小便，发生了好几次。老师说：“当时在＂做规矩＂，那次可能没有马上让孩子去小便吧。”＞堇鲜回忆，当时孩子不是站在桌上，而是让他在教室坐着，不要去小便。“罚站桌子”这件事的经过是，有一次午睡，男孩睡不着，影响到其他小朋友。老师喊他睡到老师旁边的桌子上，安静了，再回去。Ｕ馕焕鲜λ担目前对这类孩子幼小衔接的教育，大家都觉得比较难把握。！坝锥园老师不知道该怎么做了。做过头了，家长有意见；不管吧，这样的孩子到小学里，会很不适应，影响学习。”今年幼儿园毕业汇演，幼儿园专门把男孩的妈妈叫来，让她到后台一对一管牢男孩，怕他到处跑。Ｓ仔∠谓痈米⒁馐裁矗魁６列⊙В是孩子人生的一大转折，随着角色、要求和家长期望值的改变，孩子产生了诸多的不适应。而家庭不正确的教养方式，更加剧了这种不适应。Ｈ绾巫龊糜仔∠谓庸ぷ鳎让孩子进入小学后能够尽快适应一年级的学习生活，成了家长、幼儿园和学校三方面共同关注的问题。＃ㄒ唬┤煤⒆幼龊蒙闲⊙У男睦碜急浮｝Ｔ谟锥园里，由于幼儿教师时刻关心着孩子在园的全天活动，对孩子的照顾比较周全，孩子对老师的依赖性比较大。老师主要精力放在教学上，作业会比较多些，因此最初会使孩子不易用适应，进而出现抗拒心理。因此，家长可以让孩子接触身边的小学生，了解小学生上课、作业、考试等情况，从而有足够的心理准备适应小学的学习与生活。其次，家长要注重儿童自信心和任务意识的培养。让孩子认识到自己有能力做事。这是完成学习任务的心理基础。平时家长要经常给孩子布置一些他们力所能及的任务，并鼓励督促他们按时完成。如：扫地、整理衣柜、收拾碗筷、购买简单的物品，在完成任务过程中逐渐培养孩子的任务意识。