剖宫产妈妈给宝宝进行母乳喂养时都会有很多顾虑：剖宫产手术时的麻药会不会影响奶水？什么样的哺乳体位更适合剖宫产妈妈及时、舒适地进行母乳喂养？过来的妈妈都有些什么经验呢？．．．．．．这篇文章应该会对那些剖宫产妈妈有所帮助。＞曜邮歉鲈校常分艿淖悸杪瑁前几天产检，查出她骨盆狭窄，宝宝个儿还大，医生根据她的具体情况，决定不得不为她施行剖宫产。娟子一听有些慌神，她担心的倒不是剖宫产本身，而是做完剖宫产之后给宝宝喂奶的问题！于是我们帮她请教了专家，希望专家关于剖宫产之后母乳喂养诸多疑问的回答，能给众多如同娟子一样，殷切地期待母乳喂养又不能自然分娩的产妇或准妈妈以及时的解惑。Ｆ使产之后能不能立即喂奶？１暇蛊使产算是一次手术。麻药、输液、伤口都是产妇所会遇到的问题。Ｂ橐┗岵换峤到奶水里？Ｄ壳埃剖宫产对产妇使用的通常是硬膜外麻醉，也就是腹腔麻醉，麻醉药剂的剂量不会对奶水造成影响。等待产妇清醒和肢体能够活动的时候，麻药也已经代谢得差不多了。（对于那些不能马上下奶的产妇更不存在这个问题。）２后输液消炎是否会延迟开奶？２后输液通常是消炎或预防感染，使用的是静脉注射抗生素，一般不会影响乳汁分泌和成分。如果你实在不放心，可以提前跟医生说明情况，告诉他你要母乳喂养，请他用一种对奶水没有影响的药物来替代那些会造成不良后果的输液药品。目前国内妇产医院在剖宫产产后输液的药品上也会尽量选用对乳汁没有影响的药品。１ΡΦ奈吮会促进子宫收缩，那会不会影响伤口愈合呢？１ΡΦ奈吮确实是可以促进子宫收缩，与妈妈的担心恰恰相反，这样其实会减少子宫出血，子宫收缩的越快，复原得也越快。因此医生都会鼓励新妈妈们让孩子多多吸吮。Ｆ使产的产妇怎么样喂奶？Ｆ使产的分娩方式不是胎儿与母体自然而然、瓜熟蒂落的剥离过程，产妇身体的受损和体内泌乳素的迟至，都会为最初的哺乳造成影响。Ｊ鹾螅玻葱∈辈荒艹远西会不会更加妨碍乳汁分泌？：芏嗖妇对剖宫产都有一些基本的了解，就是剖宫产后乳汁分泌不及自然分娩快。的确，那是因为母体没有经历自然分娩的过程，体内的泌乳素一时达不　到迅速催乳的程度。与产后是否及时喝汤、喝水没有关系。况且２４小时后就可以喝一些利于排气的汤。要想加快乳汁的产出，宝宝的吸吮其实才是最有效的“武器”。