你还记得宝宝来到世间的第一声啼哭吗？这一声啼哭，是一个新的生命对世人的宣告，也是一种特殊的语言。从那时起，宝宝已经开始与这个世界交流了。然而在开始时，宝宝的哭声对你来说可能就像一种陌生的外语或天书一样难以理解。不要紧，只要你掌握了一定的技巧，并与宝宝相互熟悉之后，便能准确理解他的哭声，及时满足他的需要了。！ぱЩ崽懂宝宝的哭声Ｌ淇奘潜Ρτ肷俱来的本能。在刚出生后的那段时间内，哭是他最主要的沟通方式。如果他开始哭闹，就一定有什么地方不对劲：要么喝了、饿了，要么尿了拉了；要么身体太热太冷，不舒服，或者老是一个姿势躺累了，需要有Ｈ吮б槐В挥械氖焙蛏踔敛皇巧硖迳系脑因，而是因为孤独，需要有人陪一陪。所以你必须尽快找出问题所在，及时满足其要求，否则他会一直哭个不停。　・原文！げ蹲奖ΡΦ闹体语言３了哭啼之外，其实宝宝还有许多细微的肢体语言，这需要你细心观察和了解。如果你能理解这些细微之处，便能与宝宝建立起有效的沟通渠道，这非常有利于孩子的智力开发和母子感情的加深。原文！た发其触觉和听力５北ΡΤ錾后，你第一次抱他的时候；当你用无比喜悦和关爱的目光看着他，而他也看见你的时候；当你轻声地呼唤他，第一次引起他注意的时候，宝宝就已经依靠他的知觉与你交流了。　・原文！ひ斐Ｏ窒簖Ｈ绻出现以下异常情况，就要注意了：哭的时间特别长，或者声音特别刺耳，好像特别痛苦；如果伴随着哭闹的是食量减少、呼吸不畅、精力减退、动作迟缓、精神懒惰等反常现象；特别是宝宝好像看不见东西、听不见你的声音时，更要予以特别注意。如果发现这些反常现象，一定要及时就医检查，看看到底是什么原因。如果有疾病，早发现、早治疗非常关键，否则会贻误最佳的诊疗时机，造成不良后果。＃薄　宝宝病了。＃病　眼睛受刺激。＃场　疼痛。