夏天快到了，给宝宝洗澡是家长和宝宝都很喜欢的日常“大事”，不过，给你的小宝宝洗澡可有许多讲究哦。２溉槠冢呵崆帷般逶　饼Ｋ以给哺乳期的宝宝沐浴时，切不可使劲地擦，一定要轻轻悠悠地抹。婴儿皮肤表层的角质还很柔软。Ｐ”Ρυ诮入浴盆前，先要清洗臀部。小屁股的周围、两腿间的皱褶处、大小便排便通道口，都要用温湿的棉花球蘸些润肤露轻拭轻抹，用一处换一个。可适当使用沐浴露抹去较难除去的油脂性排泄物和水溶性分泌物，优质的沐浴露还有抵御细菌的作用。Ｏ春眯∑ü珊螅再给宝宝脱衣服。眼角、鼻梁、嘴巴、耳朵，这些地方都要用温湿的棉花球轻拭轻抹，每洗一个部位，换一次棉花球。要注意的是，洗耳朵时，先要用一只干燥的棉花球轻轻塞入宝宝的耳孔，以防水渗入中耳，引起中耳炎。Ｏ赐炅常再洗头。给小宝宝洗头要用手托稳宝宝头部，用手柔和地抚摸宝宝的头，注意，不要触及孩子的天灵盖，更不要去搔头皮。６夏毯笾粒仓芩辏号嘌洗澡好习惯Ｕ飧瞿炅涠蔚谋Ρ沐浴程序和哺乳期的宝宝基本相同，臀部仍要在浴盆外洗。不过，给宝宝抹洗的力度可以稍稍加重。因为这个年龄段是培养孩子乐于沐浴的良好卫生习惯的开始，所以，你尽可以把浴室“打扮”得像一个“玩水室”。如果宝宝要玩水桶，玩橡皮鸭子游泳，只要注意安全，不妨放手让他去玩。让宝宝慢慢喜欢上每天洗个澡。＃病６周岁：坚持洗澡练毅力Ｈ谜飧瞿炅涠蔚暮⒆咏ソパ成夏季天天洗澡的习惯，一部分是因为需要清洁皮肤，更大的意义则是让孩子养成爱清洁、讲卫生、有规律的生活习惯。夏令时节，如果有条件的话，早晨起床后、白天午睡后、晚上临睡前，每天可以给孩子沐浴３次，每次１０分钟左右。这种有规律的清洁的生活习惯，对孩子的健康成长和今后耐心的培养、意志力的养成来说，都是有重要作用的。