２０１２．０７．２６　ＮＯ．９０７Ｈ绻选择顺产，就必须要会阴侧切吗？答案也不是绝对的。医师指出怀孕期间只要稍加控制饮食、避免胎儿过大，并养成运动的好习惯，不但可以使产程较为顺利，也可以减少会阴被切的几率。Ｏ挛奈颐歉大家提供５大良方帮助产妇避免顺产时会阴侧切．．．．．．Ａ挤剑保孕期进行会阴的按摩Ｒ缴决定采用侧切，很大一部分理由就是为了避免产妇的会阴撕裂。在这一点上，国外妈妈的一些做法值得我们学习，她们通常会在妊娠大约３２周的时候，每天开始进行会阴的按摩和锻炼，来增加肌肉组织的柔韧性和弹性，具体的操作是这样的：＃修剪指甲，洗净你的手，坐在一个温暖舒适的地方，把你的腿伸展开，呈一个半坐着的分娩姿势。＃把一面镜子放在会阴的前面，面朝会阴部。这样你就可以清楚地看见会阴周围肌肉组织的情况了。＃选择一些按摩油，例如纯的菜籽油，或者水溶性的润滑剂，用你的手指把按摩油涂在会阴周围。＃把你的拇指尽量深地插入你的阴道，伸展双腿。朝直肠的方向按压会阴组织。轻柔地继续伸展会阴口，直到你觉得有些轻微的烧灼或刺痛的感觉。＃保持这种伸展，直到刺痛的感觉平息，然后继续前后地轻柔按摩阴道。＃按摩当中，在阴道里勾起你的拇指，并且缓慢地向前拉伸阴道组织，分娩时宝宝的头也会这样出来的。＃最后，前后轻柔按摩拇指和食指之间的肌肉组织大约１分钟。Ｗ⒁猓糊＃过于用力会引起会阴部敏感的肌肤出现淤伤和刺痛。＃在按摩期间不要用力按压尿道，因为这样会导致感染和发炎。Ａ挤剑玻孕期进行会阴的锻炼１两粢醯篮透孛诺募∪猓每天差不多做２００次，每次８－－１０秒。也可以试着在小便的时候收缩肌肉，停一下。＠ㄔ技〉亩土队懈多的好处：＃当你打喷嚏或是咳嗽的时候，可以帮助你不再漏尿。＃韧性良好的肌肉可以使分娩更轻松，而且会阴还会保持完好无缺（更少的撕裂和采用会阴切开术更小的几率）。对二人世界享受性事的甜蜜也有所帮助。因为它会阻止盆腔内器官的脱垂和老化。