日前，产后休息两个月的李嘉欣出席某活动时，自爆怀孕期间补钙吸收太多而患了肾结石。由于当时怀孕八个月，不能打麻药照Ｘ光，只能驳导管，直到产后做了两次手术才彻底清除结石。补钙补出肾结石？不禁让孕期的妈妈们紧张起来：怀孕期间究竟应该怎么补钙？自己平时补钙的方法正确吗？９阒菔懈九儿童医疗中心围产期营养科副主任医师陈沁强调，孕妇补钙是不会补出肾结石的，因为结石跟遗传因素、水质和饮食方式有关系。即使没补钙，水质高钙、高矿物质地区结石率居高不下，所以，任何人都不必担心补钙会产生肾结石。Ｒ蛔⒁猓鹤罴巡垢剖奔涫橇偎前６嗍人吃钙片总是按照钙片说明书上的指示“饭后服用”。陈沁说，饭后补钙并不理想。说明书上所谓的“饭后服用”是为了避免钙片对胃黏膜的刺激。饭后服用钙片，钙质跟油类结合形成皂钙，会导致便秘；跟菜类结合形成草酸钙，容易形成结石，都不利于钙质的吸收。那么应该什么时候吃钙片呢？陈沁介绍，最佳补钙时间是在临睡前。血钙水平一般在白天较高，夜间较低。夜间特别是半夜和凌晨，低血钙水平可刺激甲状旁腺腺素分泌，使骨钙分解加快，产生脱钙，引发低钙血症，严重者会使人体抽搐。临睡前补钙可以为夜间的钙调节提供钙源，阻断体内动用骨钙。并且钙与植物神经的稳定有关，具有镇静作用，有助于睡眠。６注意：不该光喝汤喝奶补钙：芏嘣懈径疾恢道补钙应该吃多少量。人类营养学上明确规定，孕早期每天需补钙８００毫克，孕中期１０００－１２００毫克，而孕晚期则需要１２００－１５００毫克，最大量２０００毫克。每天的饭菜只能提供不到４００毫克的钙质，一杯２５０ｍｌ牛奶含钙约３００毫克。有孕妇问能否每天喝两杯牛奶，陈沁摇头说：“还是一杯牛奶最好，奶有大量的乳糖，喝两杯奶（５００毫升），总热量摄入２７０千卡，超过孕妇所需的每天增加２００千卡，孕妇会发胖，而且所需钙质仍然不够。”Ｒ话闳巳衔骨头汤最补钙，故而光喝汤不吃肉。陈沁特别提醒：喝汤补钙远远不够！“骨钙质基本不溶于汤水，１公斤的骨头煲３－４个小时，１公斤的骨头汤里只含有２０－５０毫克的钙，光喝汤远远不能补充钙质。”这意味着单纯靠饭菜、汤、奶远远不足认补充钙的需求，临床发现骨软化、骨量流失非常普遍，７０％－８０％的妈妈有或轻或重缺钙的表现（睡眠易醒、肌肉抽搐等），通过科学补钙这些症状消失。３虑呓ㄒ椋除了每天的饭菜和一杯牛奶之外，孕中期的孕妇每天可吃每片含钙量２００－３００毫克的钙片或者含钙１００－２００毫克的多维片，怀孕２８周以后的孕妇则可以选择含钙量５００－６００毫克的钙片。Ｈ注意：不该拒绝晒太阳Ｏ募纠戳伲紫外线越来越强，很多准妈妈往往躲在家里避暑，不愿出门晒太阳。专家表示，夏季太阳并非不可晒，孕妇适当晒太阳有利于体内维生素Ｄ的合成，便于钙质吸收，但不能在正午时分晒太阳，要避免暴晒。推荐最佳晒太阳时间是早上１０点之前和下午４点以后。每天可晒两次，每次时长半小时左右，或者每天晒到手的１０倍以上面积晒１００分钟。（余燕红、龚凌春子）Ｗ髡撸河嘌嗪臁」凌春子来源羊城晚报）