３个月大的婴儿就能一手握着“响环”玩，他们开始尝试触觉、感觉、视觉或味觉的作用。用手摸摸，体会手上感觉如何，用眼睛看看玩具的各种色彩，用口尝尝玩具的味道。＃病⑶颍糊＃陡鲈麓蟮挠ざ对能动的一切都感兴趣，能滚的彩色球对他们最有吸引力，用手一推球就会向前滚，婴儿还会爬着追逐小球，如果妈妈能陪着他们一起玩那就更妙了。＃场⒒木：＃父鲈麓蟮挠ざ已有了不少的发现，他们已认识玩具、家具等多种用具，他们了解到有些物件是软绵绵的，有些是硬邦邦的，有些有棱有角，有些是圆滚滚的。面对积木，婴儿会开始运用两只手，他们知道两块积木相碰会发出响声，一个叠在另一个上面就会比单独一块积木高，而且还可以用积木叠成多种不同的形状。＃础⒏刺ㄐ巫春校糊Ｕ馐怯美囱盗沸『⒐鄄煳锲沸巫吹耐婢撸通过这种玩具，孩子可以认识一种形状的开口只容许同一形状的物品通过。通过玩具让孩子了解生活用品各种不同的形状，而这类玩具对１８个月大小的婴幼儿较合适。＃怠⑼嫔常糊Ｋ有的幼儿都爱玩沙、玩水，而１８个月以后的幼儿已经懂得不能随便把什么东西都往嘴里塞，这时就可以让他们玩沙了。提供各种小工具，如小铲、小耙、小桶等，让孩子发挥创造能力，把沙堆砌成各种形状。＃丁⑼尥蓿糊Ａ剿甏蟮挠锥已经开始有个性表现了，这时他们已能表达自己的喜爱和厌恶。到了此时，他们就需要一个娃娃玩具。如果有了娃娃玩具，特别是女孩子她们就可以像妈妈对待自己那样对待娃娃了，为娃娃洗脸、穿衣、喂食，赞扬或责备娃娃了。＃贰⒌杯：６砸桓隽剿甏蟮挠锥来说，叠杯玩具是最变幻无穷的游戏，既可叠成高塔，又可缩成一只单杯，还可把小积木或其他小东西藏在叠杯内再寻找一番。通过这类游戏，孩子们能够知道有些东西虽然眼睛看不见，但却是实际存在的。＃浮⑼蓟书：Ａ剿甏蟮挠锥已经通过眼、口、手认识了不少物品，如果能在图画书中找到自己认识的物品，那该是多大的乐趣呵！当然，父母还可以通过图画书教导孩子认识更多的事物。这类画当然是线条简单，色彩鲜明，一眼就能认出是什么来。＃埂⑼婢叱担糊５搅肆剿昴，幼儿已能基本控制自己身体的各部位，可以驾驶“小车”了，可以开快，开慢，也可以骑“大马”了。如果“小车”还能载上他们自己的一些小玩具，而自己又能充当运输司机，那可真是其乐无穷了。＃保啊⒗着走的动物玩具：Ｓ锥拉着会走动的“动物”会让他们着迷，他们慢慢会理解这一根绳子原来还有这样的牵动力量，这比那些用干电池的电动玩具车还更有启智作用。