端午刚过，气温就开始按捺不住上涨的势头，不少地区已破３０摄氏度。天气日渐潮湿闷热，“消暑”产品亦呈现热销的趋势，淘宝数据显示，最近一周，传统消暑七宝：凉席、空调、电风扇、防晒霜、披肩、遮阳伞、遮阳帽的淘宝指数（淘宝搜索和成交指数）环比上涨２倍以上，冰垫、冰围巾、防晒丝袜成新宠，冰垫仅聚划算单日团出２．２万件，催生“高温冷经济”。Ｍ购防晒用品多为女白领Ｌ员χ甘显示，购买防晒霜、披肩、遮阳伞、遮阳帽等美白防晒用品的有大幅增长，主要人群是女性白领，占７０％左右，年龄在２５－３５岁，中高端消费者，是典型的“白富美”。降温产品也受到男人们的追捧，淘宝指数显示，最近一月购买空调、电风扇等降温产品的有增长３００％以上，主要人群是男性白领，占６０％以上，年龄在２５－３５岁，中高端消费者，是典型的“高富帅”。？盏魍上热卖的前五大品牌有ＴＣＬ、美的、格力、海尔和志高，受家电节能补贴政策影响，低能效空调大幅降价，价格在２０００元－３５００元之间。Ｋ淙豢盏魇呛芏嗍忻裣募窘馐罱滴碌氖籽。但对于有些体质较弱的人群如老人和小孩来说，并不适宜长期待在空调房中，此时，电风扇就成为更合适的选择。淘宝数据显示主打“安全”的无叶风扇和凸显“静音”的五叶风扇则为受追捧。Ｌ烀ǖ缙鞒桥露，“６・１８”销售额比去年同期增长４００％，风扇单日成交超过８万台，苏宁易购“６・１８”活动第一天也创造了同时在线用户近千万。对于消费者来说，此次低价风暴属于难得的消费机遇，从而更大程度上刺激了最近疲软的消费市场，特别是作为此次降价潮主体的家电消费市场。７览怯闷饭郝蛘吣斜扰高Ｋ孀牌温升高，女性穿得越来越火爆，色狼们也开始蠢蠢欲动。办公场所、上下班途中，都容易发生针对女性的骚扰事件。淘宝数据显示进入６月之后，女子防狼的搜索扶摇直上。不过，买得最多的竟然是男性。：艟刃偷姆览巧唐吩谔员ι掀氖艿角囗，各店铺的报警器月销量都能达到三四百个，而且针对女性的喜好，设计了许多可爱的造型。在淘宝上一家防狼呼救挂件销量最高的店铺中，近３０天内售出３９８件产品。５呼救只能引起旁人的注意力以及让色狼感到恐惧而已，对于一些色胆包天的来说，自救也许更管用一些。来自上海的美女小丁，就为自己和朋友们做了不少防狼喷雾，“做起来相当简单，就把平时用剩下的喷雾瓶，装满自来水，再兑点辣椒汁或者其他精油就可以了。”不过，有专家提醒了，这类用品用时需非常小心，不然容易引起误伤。同时，防狼用品也需要把地铁防狼和户外防狼区分开来，像辣椒喷雾之类的，就很难通过地铁安检。