你和宝宝准备一起吃早点了，但还没有把早饭盒揭开，父母可让孩子猜一猜：“猜猜看，咱们今天早点吃什么？”“你希望是牛奶还是豆浆？”这种方法可提升孩子的数学逻辑智能。诸如此类的在生活细节中，父母们都可以和宝宝一起来玩亲子的游戏，训练宝宝的各方面潜能。＃薄⒖纪评睚Ｄ愫捅Ρψ急敢黄鸪栽绲懔耍但还没有把早饭盒揭开，父母可让孩子猜一猜：“猜猜看，咱们今天早点吃什么？”“你希望是牛奶还是豆浆？”这种方法可提升孩子的数学逻辑智能。＃病⑹数楼梯的台阶Ｉ舷侣ヌ莼崛煤⒆痈械狡＞攵无味，但倘若这时父母用一些有趣的方法，不仅能让宝宝智能有所提升，而且宝宝吵闹着要大人抱自己上楼梯的状况也将会大大减少。父母可带领孩子一级台阶一级台阶、一层一层地数数楼梯的阶数，在不知不觉攀爬楼梯的过程中，孩子的数学逻辑智能也会有所提高。＃场⑷下贰⑹门牌４孩子出门后，可利用回家的一段时间，因为回家的路上时间很充足，孩子的心情也大多比较放松。这个时候，面对四通八达的各条马路，让孩子分辨并记忆，找出各条路的特点及不同之处，学会利用参照物来认路，能够提高孩子的观察力。Ｔ诨丶业穆飞希还可以指导孩子数门牌号码，分清哪边是偶数，哪边是奇数，能强化孩子的数字概念，对提升数学逻辑智能很有帮助。＃础⒀罢医谀渴奔浔睚Ｍ砩峡吹缡拥氖焙颍孩子最爱看的节目是在什么时间播出呢？可以在电视报上找出那个时间，教孩子认识时间。这可以培养孩子的数学能力，而且孩子在不知不觉中还能学会一些汉字。＃怠⒑秃⒆右黄鹗玩具Ｍ砩纤觉之前，要让孩子把自己的玩具收拾好。自己的事情自己做，不过，父母可以从旁协助，借此机会帮助孩子学到新本领。最开始的时候，父母可以和孩子一起大声数玩具，数完一件放好一件。孩子通过模仿就能知道数数的顺序，以后就可以让孩子自己数和放玩具了。这可以培养孩子的数学智能。