儿科医生提醒：夏季断奶并非好时机＝日，记者从市妇幼保健院获悉，入夏以来，因断奶不科学而生病的宝宝有增加的趋势，该院儿科平均每月都收治相关患儿十余例。上周一名１３个月大的患儿更因断奶太猛而导致酸中毒，险些危及生命。Ｊ懈居妆＝≡憾科医生陈昭仪提醒职场上的新妈妈，断奶不仅要注意宝宝的生理健康，还要关注其“心理变化”，切勿急着开工而急躁断奶，冷落了孩子。而生理断奶也需循序渐进，至少要提前１～２个月做准备，添加辅食，逐步减少母乳喂养次数。此外，夏季高温湿热，并不是让宝宝断奶的好时机。６夏躺饔谩岸夏陶搿饼Ｔ小姐的儿子６个月大了，由于不时要到外地出差，无法每天按时母乳喂养，“涨奶”的感觉让她十分不适，所以希望找到合适的断奶方法，还考虑过去医院打“断奶针”。３抡岩墙樯埽乳汁的分泌与宝宝的吮吸有关，如果逐渐减少喂奶次数，乳汁也会相应地逐渐减少。“断奶期间出现涨奶现象是很正常的，妈妈应该用吸奶器吸出来，避免引起发炎。”她表示，医院一般不建议打针断奶，因为这样一次断得太彻底，孩子心理上难以适应，建议可先选用配方奶喂养，让孩子逐渐适应奶瓶进食。！靶睦怼倍夏贪职忠给力Ｓ捎诠ぷ餍枰，不少职业女性都会在哺乳假结束时给孩子断奶。医生表示，有的妈妈为了一次断成功而采取“回避”战略，大大减少了和宝宝玩耍交流的时间，这对宝宝的心理健康非常不利，因为哺乳期间妈妈和宝宝亲密无间，如果突然变得“疏离”，会让宝宝产生心理上的落差，容易焦虑、哭闹。这个时候，爸爸就需要多陪宝宝玩，还可以利用一些玩具分散宝宝的注意力。！吧理”断奶要循序渐进＞萘私猓市妇幼儿科门诊经常会收治因断奶不当而生病的婴儿，这些患儿多数为中度贫血，有的还伴有消化系统和呼吸系统的损害。陈昭仪表示，宝宝断奶要选择合适的时间，一般１岁左右比较合适。另外，断奶的季节也有讲究，“夏天气候炎热，本来宝宝的胃口就不是很好，秋天比较凉爽，更加适合断奶”。陈昭仪提醒，科学断奶应该循序渐进，逐步减少母乳喂养的时间和次数，同时增加其他食物的喂养量，直到宝宝完全摆脱对母乳的依赖。