昨天下午，疯狂英语创始人李阳在南京大行宫会堂做讲座，吸引了许多家长陪同小孩一起参加。不过讲座还没有开始，就有几名反家暴志愿者很不给面子地砸场子，在现场内外举着写有“李阳，请停止家暴，真诚道歉”的牌子进行抗议，这也导致演讲推迟了半个小时。２还现场一些带孩子来听讲座的家长表示，家暴只是家务事，不应和英语教学混为一谈。而李阳也用自己的精彩演讲引得台下的学生掌声连连。Ｊ艿椒醇冶┛挂橛跋臁⊙萁餐瞥倭税敫鲂∈饼Ｏ挛缌降悖大行宫会堂内非常热闹，很多家长带着孩子在现场填写资料，空座位很少。而会堂外面同样热闹，几名反家暴志愿者举着“李阳，请停止家暴，真诚道歉”的牌子表示抗议，并向周围的人散发反对家暴的宣传单。：芸欤反家暴志愿者们的这一行为遭到李阳疯狂英语团队的阻拦。现场，疯狂英语的工作人员试图夺走志愿者手上的宣传单，双方情绪激动，差点儿就要动手。幸亏现场不少人出面劝阻，双方才没有发生更为严重的冲突。Ｊ艿椒醇冶┲驹刚呖挂槭录的影响，原定下午两点半开场的讲座延迟到３点钟才开始。但是，这丝毫不影响家长和小学生们听课的兴致。李阳的演讲从一开始就博得了家长和小学生们的认可。“世界上没有天才，天才就是重复次数最多的人。”李阳的这句引起了场下一片共鸣，台上台下互动颇为密切，学生们听得笑声连连，掌声连连。＜页こ萍冶┦羌椅袷隆〔挥跋烊峡煞杩裼⒂稞Ａ俳下午４点的时候，演讲现场，一名听众再次举起反对李阳家暴的牌子，上面写着“李阳，英语之技易学，家暴之痛难移！”不过，这名听众以及她的同伴很快就被现场的工作人员请出了演讲厅。４耸保李阳的演讲仍在继续，学生们也听得津津有味。记者随机采访了身旁一名身着黑色连衣裙的学生家长。她表示，李阳和他妻子的矛盾是他的家务事，这并不影响他们对李阳英语教学的认可。“我儿子在天妃宫小学上学，这次是学校发的票。我们家住得远，本来不想来的，但是儿子喜欢英语，非要来。”这名家长脸上洋溢着笑容，很显然，她对这次演讲很认可。“你喜欢李阳老师吗？”面对记者的提问，这名女士上小学三年级的儿子点头笑道“喜欢”。；崽猛饪挂榧绦进行　称“要先教孩子做人”１磺氤龌崽玫姆醇冶┲驹刚咔樾骺始激动起来，与李阳疯狂英语的工作人员之间出现了推搡。突然，一名平顶发型的男志愿者举起一件印有“家暴零容忍”字样的Ｔ恤。小伙子的这一行为吸引了众人的目光。为了不被疯狂英语工作人员遮挡，他将Ｔ恤举得高高的。此时，场外一片混乱，但这一动静并没有影响家长和学生们听课，更没有人走出场外来一探究竟。Ｏ殖。一名女性反家暴志愿者强调，他们采用的是非暴力行为，只是举着牌子抗议，并没有其他举动。“我们只是想告诉李阳，暴力是一种违法行为，为人师表，首先是要教孩子做人的道理。”这位２６岁的武小姐自称，此次反家暴抗议活动是几名网友自发组织的。他们的目的，一是要李阳公开认错并向美籍妻子Ｋｉｍ道歉，二是不要再去骚扰Ｋｉｍ。！凹沂掠虢萄б分清”　以讲座为由婉拒采访６杂谕友的抗议行为，李阳疯狂英语的工作人员一再强调，李阳的家事跟他的英语教学工作是两码事，不能混为一谈。而且，“清官难断家务事”，李阳与妻子的矛盾也不仅仅是李阳一个人的错误。“为了学生，李阳老师经常是连饭都不吃的。你们要搞垮李阳吗？搞垮李阳又怎么样呢？”说到这里，疯狂英语江苏站工作人员黄先生的眼圈红了。“李阳不好，李阳的疯狂英语总是好的呗。”另一名工作人员也不平道。Ｔ谙殖。记者想采访李阳本人，听听他对此事的看法。黄先生表示，李老师讲课是不能中途打断的，而且下午有两场讲座。“李阳讲课的内容对小孩子是有用的，不能影响学生听课。”他还表示，会将反家暴志愿者的想法转告李阳。