没跟异性发生性关系，却怀孕产子。据台湾《中国时报》报道，高雄市２０岁女子发生车祸后数个月，竟然发现自己怀孕，惊慌失措之余，不敢跟父母说，也没有报警，独自承受痛苦；她说“一定是车祸昏迷时遭到性侵。”说法令人匪夷所思；她甚至以自己是女同性恋来证明自己没有说谎。Ｕ饷年约２０岁女子蓄短发，平常穿着中性打扮，工作关系必须轮班；两年前深夜下班骑车返家途中出车祸不省人事，隔天醒来人躺在医院全身都痛，当时也觉得下体不舒服，她以为是车祸造成疼痛未加以理会；医护人员告诉她，一名男子送她来医院后就走了，没留下任何资料。２涣希数个月后竟然发现自己怀孕，女子震惊无比，她说，从未与异性发生关系，“怎么会怀孕？”她以为自己发胖。等到肚子大到藏不住，妈妈才发现，痛骂女儿“到底跟谁乱搞？”想不到平常作息正常按时上下班的女儿，竟然会未婚怀孕？Ｕ饷女子承受无法言喻痛苦，她说，“我也搞不清楚怎么怀孕的？”她没有男朋友，更没有跟异性乱搞，仔细回想，唯一可能就是数个月前的那一场车祸，昏迷中被送到医院，中间发生什么事？她真的一无所知。：⒆由下来后，家人坚持将孩子送人，社工介入协助，听到如此离奇怀孕过程，第一个反应是“怎么可能？”诸多疑点令人纳闷，包括当初为何没堕胎？又为何不报警？怀疑她可能怕被父母责骂而编出如此离谱理由，却无法进一步求证。６陨绻さ墓匦模女子都避重就轻，不愿多谈，只强调她确实是车祸昏迷中被性侵，否则不可能怀孕，她甚至还表明自己是“女同志”，根本对异性没有兴趣。Ｏ衷诤⒆右丫１岁多，日前她向社工表示，孩子不送人了，准备自己抚养，又把孩子带回去；她是否真的是车祸昏迷中被性侵，也成为一团谜。８咝垡窖Т笱Ц缴枰皆焊静科主治医师林冠伶说，出车祸昏迷遭性侵而自己一无所知，并非不可能，就像在夜店被下药，不省人事而被性侵一样，事后可能下体疼痛，但自己却浑然不知。