母乳喂养宝宝的妈妈是不是担心自己的奶不够宝宝吃？你是不是搞不懂这个只会哭的小家伙到底吃饱了没有？看了我们教你的观察法，你就不会那么焦虑了。１ΡΤ錾后，就开始张着小嘴嗷嗷待哺了。可是，母乳喂养的新妈妈因为看不见宝宝究竟吃了多少奶，总怀疑自己的奶水不足，宝宝没吃饱。因此，怎样通过观察判断宝宝是否吃饱了，是需要新妈妈尽快掌握的。１ΡΤ员チ说模锤鲂藕琵＃薄⒚刻煲吃８～１２次母乳，每次吃完母乳后，妈妈至少有一侧乳房已排空。＃病⒃诔阅溉槭保宝宝会发出有节律的吸吮声，并伴有听得见的吞咽声音。＃场⒃诒ΡΤ錾后的头两天，至少排尿１～２次。如果宝宝出现粉红色结晶尿，这种尿应该在出生后第３天就能消失。从出生后第３天开始，每２４小时排尿达到６～８次。＃础⒚浚玻葱∈敝辽倥疟悖场４次，每次大便多于１大汤匙。出生第３天后，每天可排软黄便达４（量多）～１０（量少）次。１Ργ怀员サ模垢鲂藕琵＃薄⒊錾３天后，每２４小时排尿少于６次。＃病⒊錾３天后，仍然排黑色、绿色或棕色大便。＃场⒊錾后４天～４周，每天排便次数少于３～４次。＃础⒛溉槲寡次数在２４小时内少于８次。或者虽然喂养次数不少，但宝宝总是哭闹和不安。＃怠⒈ΡΡ硐值靡斐！肮浴保极少哭闹，连续睡眠超过４～６小时。＃丁⑺淙宦杪璧娜榉磕芊置谀溉椋但宝宝在吸吮时听不到吞咽的声音。＃贰⒈ΡΤ錾５天后，乳房仍不能很轻松地挤出乳汁。＃浮⒋蠖嗍时候，宝宝在吃奶时，妈妈都会感觉到乳头疼痛，而且乳头充血明显（喂养前乳头较硬，喂养后也不变软）。＃埂⒊錾５天后，宝宝每天体重增长少于１５～３０克，生后１０天，宝宝的体重还不能恢复到出生时的水平。Ｌ乇鹛嵝眩糊２灰一哭就喂１Ρσ怀錾，就有了各种各样的需求，但表达各种需求的唯一方式就是哭。有些新妈妈认为宝宝一哭就是饿了，赶紧喂奶。其实，很多时候，宝宝是因为尿布湿了、需要爱抚、困了或不舒服而哭的。要先搞清楚宝宝究竟为什么哭，不能一哭就喂，否则很容易造成喂养过度。８乳房足够的刺激１ΡΤ錾２４小时后，最好每隔２～３小时进行母乳喂养一次。否则，妈妈的乳房得不到足够的刺激，会影响乳汁的分泌。