那一刻，她忘记了自己是一位身怀六甲的母亲；那一刻，她顾不上肚中一对双胞胎的安危；那一刻，她心中只有一个信念，救人！她就是彭伟平，安徽省宿州市灵璧县一名普通的８０后留守妇女。！揪低芬弧魁！案系矫徘八塘边，我一下被眼前的情景惊呆了。邻居家的小孩小雅正在水里扑腾，眼看就要不行了。”说起当时的情景，彭伟平依然显得紧张。“当时根本来不及多想，我只有一个念头：孩子落水了，我得救她！”顾不上考虑跳水救人会对肚中的双胞胎带来什么影响，她把鞋子一抛，就跳下水去。＃对拢谷丈衔纾记者见到彭伟平的时候，她正躺在灵璧县人民医院妇产科的病床上，虽然身体虚弱，但白皙的脸上依然带着微笑。“经过３天的休息治疗，她的身体基本已经康复。像这样快足月的孕妇，平时走动都要小心，跳水救人想都不敢想，极易发生胎盘早搏。”妇产科医生庄雅丽做完检查，心有余悸地说，“现在母子平安，大家也都可以放心了。”＃对拢度障挛纾驳悖已经怀孕６个半月的彭伟平正在灵璧县高楼镇张场村的家中静养。当几个月前得知自己怀的是一对双胞胎时，她非常惊喜，格外保重自己的身体。！靶⊙诺艚水里啦！”正闭目养神的彭伟平突然听到门外小孩的一声呼喊，不自觉就起身走出了门外。水塘离彭伟平的家有几十米的距离，她一路小跑过来已经气喘吁吁，看着水中扑腾的孩子，她把鞋子一抛，就跳下水去。Ｅ砦捌椒芰υ谒中拉起孩子，顾不得脚被水下的锐物扎伤，连踢带抓靠到了水塘边上。“水塘的四周用条石堆砌，这么陡的坡，别说是孕妇了，就是正常人爬上来也困难。”彭伟平的小姑索金萍红着眼圈说。！拔冶ё藕⒆蛹复味济荒芘郎掀拢孩子脸色发白，嘴角发紫，我就靠着塘岸把孩子头朝下倒水，听到孩子＇哇＇的一声哭，我这才安下心来。”彭伟平说。！揪低范】！拔椅饰捌剑你咋那么大胆呢？平时走路都没劲，万一跳下去爬不上来咋办？”村民王敏芳说，“伟平摇摇头告诉我，说小雅妈妈在温州打工，明天就要到家了，如果这时候小雅出事了，该有多难过。她说自己也是母亲，能体会。”＃罚乘甑拇迕裱钆嗬袷堑谝桓龇⑾峙砦捌较滤救人的。“她救人的地点离岸边有几米远，一个孕妇能把孩子拉到水岸边已经让人不敢想了。”杨培礼说，他听到喊声马上在村里奔走呼救。此时，村民陈得民夫妇正开车回村，当兵十几年的陈得民第一反应就是出事儿了。！拔伊⒓窗殉悼到水塘边，当我看到大着肚子的彭伟平正在水里抱着小孩的时候，一下子就被惊呆了。”陈得民说，“我跳下水的时候，她明显已经没有一点力气，完全是被大伙儿边推边拽上来的，如果我们晚来一点，后果想都不敢想。”！拔了救小雅，伟平在又凉又脏的水塘里呆了十几分钟。上岸以后，她浑身发抖，脸色惨白，靠两个人搀扶才勉强站起来。”王敏芳是第一批赶到现场的村民，她说：“我们赶紧给她围个袄，就往最近的大路乡卫生院送。”４酉缥郎院到灵璧县医院，急诊、Ｂ超检查、住院手续一路绿灯，大家都被这位跳水救人的孕妇感动了。彭伟平的主治医生王维玲介绍：“孕妇从那么高、那么陡的地方跳到水里，最容易发生意外的就是胎盘早搏。胎盘早搏会严重威胁母体和胎儿的生命。”“但据目前会诊情况来看，彭伟平情况平稳，观察一段时间以后就可以出院静养了。”庄雅丽说。：萌耍是彭伟平身边人给她最多的评价。彭伟平入院后，村民们自发排班，每家出一个人轮流照料，一些村民还带去水果、饼干、蜂蜜和奶粉。这几天，伟平家的麦子有村民帮着收割晾晒。Ｅ砦捌胶驼煞蛩骼诙际牵福昂螅２００９年结婚后，索磊长期在温州打工，彭伟平在家务农。“伟平的善良大伙儿都知道，不管怎么样，我都支持她！”丈夫索磊的话从容而淡定。Ｏ啾扔诘艿埽姐姐索艳显得非常激动。“妹子，你救了别人家的一条命，但你没想过自己的３条命么？万一有个三长两短，可怎么办？”着急归着急，索艳对彭伟平的人品也是赞不绝口。“弟媳妇真是没话说，平时就尊老爱幼，见人非常热情。她那脾气，村里不管老的、少的，都翘大拇指。”索艳笑着说。Ｎ灞；索树全是索磊家的远房叔叔，生活较为艰难。自从嫁到索家以后，彭伟平对他就和亲闺女一样，除了平时帮他买这买那，逢年过节还会带东西来看望他。由于青壮年多在外打工，皖北农村农忙时劳动力缺乏。彭伟平年纪轻，每年除了干自己家的农活外，还经常帮助左邻右舍。４甯刹砍缕搅旄嫠呒钦撸其实彭伟平胆子小，在村里也是出了名的，“她特别怕水，靠近水塘就头晕。所以这次伟平跳水救女童，许多村民都不明白她当时哪来那么大胆量。”！盎蛐恚正是由于她一贯的善良、朴实、有爱心，才能积小善而成大德，在女童落水的关键时刻迸发出人性的光辉。”安徽省文明办主任贺懋燮说。