绝招一：优化饮食环境８宝宝创造愉快的饮食环境，对他的挑食行为，不要施加过多的压力。进餐时，固定宝宝的座位，不让他在吃饭时走来走去，更不要一边吃，一边玩或看电视。送到宝宝面前的食物宁少勿多，这比一下子给他一大碗，使他没吃前就觉得没法对付要好得多。＞招二：给宝宝胃肠道减负Ｒ食要节制，避免给宝宝吃油炸食物，吃很多冰激凌等甜冷饮品，以保护消化酶含量和功能，维护食欲。＞招三：努力提高烹调技巧Ｅ胫剖澄镆欢ㄒ适合宝宝的年龄特点，如断奶后的宝宝消化能力比较弱，饭菜要做得细、软、烂。食物的色彩、味道的调配也很重要，如蛋黄玉米糊、葱油蒸肝片、蔬菜牛肉土豆汤、果汁豆奶、奶粉拌草莓等，这些食品会提升宝宝的食欲。对不爱吃蔬菜的宝宝，可以将蔬菜切碎做成菜粥或菜饭，或做菜肉馅的包子、水饺、馄饨，宝宝就会爱吃。每天饮食都安排有肉、禽、鱼和蛋，尽可能保证宝宝的营养需求得到满足。＞招四：补水很重要Ｗ⒁馊帽Ρ喝水，不能等到宝宝口渴时才想到。含糖或含乳的饮品不是补水的好选择。＞招五：户内外活动不能少２荒芤蛭天气热就限制宝宝的活动，适量运动可以帮助消化，让宝宝的身心“动”起来，胃口也会调动起来。＞招六：管好冰箱防疾病２灰将食物放在冰箱冷藏室内很久，冰箱里拿出的饭菜一定要加温消毒后再吃；９瞎等生食洗净后，最好用开水冲洗消毒，或者用凉开水浸泡２０分钟后给宝宝吃；１苊饨没有吃完的瓜果等生食放在冰箱冷藏室内，然后拿出来再直接吃，这会让宝宝呕吐或腹泻。即使放很短的时间也不安全。＞招七：加强饮食卫生８宝宝吃的任何食物都要保证新鲜和安全，对放置时间长的饮食最好别给宝宝吃。另外，教育宝宝要勤洗手，餐具要用开水消毒。＞招八：多吃含维生素和微量元素锌的食物Ｈ缬恪⒏卧唷⒌袄唷⑿÷蟆⒏吡幻住⑿∶住⒂衩住⒌久住⒋蠖埂⒑萝卜、柠檬、橙子、西红柿、青椒等。