２０１２年北京市“幼升小”报名工作已经接近尾声。记者发现，今年幼升小择校更加火爆，一些优质校为了严格控制入学人数，不得不抬高了入学门槛。不仅要要对孩子进行全方位面试，对户籍、房产等信息等查验也更为严格。２糠置校户籍规定很严格Ｓ咨小报名时，需要家长提供相应材料。京籍家庭通常需要房产证、户口簿、孩子出生证明等。有些学校还需要提供孩子的接种证明和幼升小儿童信息采集表。但对于这几项材料，不同学校也有不同的细化。Ｈ缬泻５砟承⊙名校在招生简章上规定片内家长提供的房产证户主必须是父母一方的名字；户口簿必须是一家三口都在该户口上，且父母一方是户主。该区某大学附属小学还特别强调入学儿童需是常住在该地区的业主的子女，这意味着对于那些为了让孩子能入读优质小学而临时购买学区房的家长可能会面临不被录取的风险。为了核实这些问题，不少学校还特意安排老师进行入户调查。７蔷┘儿童办全“五证”不容易６杂诜蔷┘家长，则要备齐“五证”。２０１２年义务教育阶段入学工作的意见对非京籍学生借读条件更加明确，非本市户籍的适龄儿童、少年，因父母或其他法定监护人在本市工作或者居住需要在本市接受义务教育的，要由其父母或其他法定监护人持本人在京暂住证、在京实际住所居住证明、在京务工就业证明、户口所在地乡镇政府出具的在当地没有监护条件的证明、全家户口簿等证明、证件。＞萘私猓在实际办理入学手续过程中，办齐“五证”却并不容易，一些非京籍儿童因为“五证”不齐而不能成功报名。另外今年，部分区县还采用了“适龄儿童信息采集”程序，更是对于跨区、跨片学童有了更为严格的限制。Ｓ咨小面试题注重能力考察Ｔ诩页ぬ峁┑暮⒆佑咨小面试题当中，有些学校会给孩子才艺展示的环节，在文化知识方面，记者发现除了简单的语文、数学、英语的题目外，还有不少考察孩子生活能力、思维能力和合作能力的试题。Ｈ缥鞒悄承⊙У氖蕴獾敝校就有“如果学校有小朋友欺负你，你如何处理”的问题。海淀某小学则设计了“如果你在超市走丢了，你该怎么办”的问题。从这些题目当中，不仅能看出孩子遇到突发事件的应变能力，还能看出孩子的性格特点以及家庭教育情况。Ｔ诿媸蕴饽康敝校还有一些内容是考察孩子的团队合作能力。有学校就设计了“传话”的考题，这些能力都是日后对孩子的一生起到关键作用的。看到孩子为了能上一所满意的小学而“过五关斩六将”，家长也直呼现在的孩子“不好当”。　（记者　李小娟　王璐）Ｗ髡撸豪钚【辍⊥蹊