勇救落水儿童的梁日光。Ｊ路⑺车吕执痈鸢洞濉÷渌儿童得救？吹揭幻３岁孩子落水后，顺德乐从镇葛岸村一名９１岁的老人，忙喊４７岁的儿子下水救人。情急之下，儿子跳入水中将小孩成功救活。这是发生在７月４日的事情，昨日记者采访了救人者梁日光，还了解到救人后他收取的“感谢金”：５元利市、３个苹果和１个哈密瓜。＃矗匪甓子：８账忽听母亲喊救人＃慈丈衔纾保笆倍啵家住葛岸村教德村民小组民罗坊二巷的梁日光，从乐从市场买了些家用物品后，因为做保安工作晚上还要上夜班就回到家里睡觉。刚刚睡着的梁日光隐约中听到母亲大声喊叫：“崽！崽！快起身”！他忙光着脚跑出屋外。原来，梁日光今年９１岁的母亲何芬，在巷子口晾被子时，恰好看见邻居张先生家３岁的儿子张梓杨，追着一个在地上滚的乒乓球，不慎掉到河里去了。Ｇ榧敝校梁日光光着脚跑出屋外。“我还以为妈妈出事了，因为她叫得很急。”他回忆道，但发现原来是孩子落水后，梁日光想都没有想马上跳入两米深的河水，“当时孩子只有两只手露出水面，情况已经很危险！”梁日光下水后，马上抓起小梓杨就往岸上推。＞过几分钟的挣扎后，梁日光把张梓杨抱上了岸边。看到孩子全身发紫，不省人事，梁日光赶紧把张梓杨倒立提起来，对背部不断地拍打。第一下拍打后，张梓杨没有反应，梁日光就背着孩子的背部倒立、拍打。第二下拍打下去，张梓杨“呕”的一下就吐出了大量的河水。接着，梁日光又对张梓杨拍打了２下，把孩子肚子中的水全部倒出。＃梗彼昴盖祝糊Ｕ獠皇嵌子头一次救人Ｋ婧螅梁日光把张梓杨放在地上，进行人工呼吸。这一幕被闻讯赶来的张梓杨妈妈陈女士看到，“好感动，是梁大哥给了我儿子第二次生命。”随后，陈女士给梁日光母子送来１００元、一个果篮表示感谢，可母子二人只要了５元的利市、３个苹果、１个哈密瓜。！拔叶子在２０年前，也在梓杨落水的地方救起过一名女孩。”何芬说，当时也是收了女孩家属５元的利市、３个苹果、１个哈密瓜，“这表示我家顺顺利利、平安、甜蜜。”昨天，葛岸村委会书记梁炳华说，村委会会发动全村群众，向梁日光母子学习，并在葛岸村报上通报表扬。