近日，小Ｓ在《康熙来了》第２０００集复出首秀上一身抹胸小洋装将玲珑有致的身形毫无保留地展现出来，羡煞旁人。节目中小Ｓ坦言她在产后一个多月里积极瘦身，成功瘦身７公斤。很多人都好奇小Ｓ是如何瘦身的，她也在微博中大方公开她的瘦身秘笈，总结起来有四点：一是三餐都吃，但淀粉只吃半碗，主要是喝汤；二是生完第１０天左右穿调整型内衣；三是坐完月子后开始运动，快走或滑步机３０分钟；四是晚上８点以后不吃东西。Ｐ。拥姆椒ㄔ谛。由砩先肥涤邢灾的效果，但是各位新妈妈还是要根据自身实际情况，采用科学方法进行瘦身。２后瘦身的重点在于紧致肌肤。因为皮肤在怀孕时受到拉扯，产后肚子、大腿和臀部等位置很容易有纹路产生，所以在产后要通过适当运动、涂抹紧致霜来恢复肌肤的紧实。２后瘦身时间，一般建议在哺乳期结束后开始，没有哺乳的建议坐完月子再开始，剖腹产的要在刀口恢复后才能开始。如果是母乳喂养，通常建议在孩子出生６－８周之后再开始尝试积极瘦身运动，因为产后身体需要时间恢复及保持良好的乳汁供应。２后最重要的是恢复身体，一般可以从以下三方面做起：一是均衡膳食、平衡营养，避免高脂肪、高热量的食物。既要保证母体复原和哺育孩子有足够营养摄入，又要避免营养过剩；二是借助调整型内衣塑身。新妈妈们生完孩子，腹肌比较软，力量就差了，穿调整型内衣既可以增加腹肌力量，又可以保持体型；三是运动瘦身。新妈妈在产后不能过度劳累，但适量的运动是有利的，科学的运动既能增强体质又能消耗热量达到瘦身效果。坐完月子之后新妈妈可以通过散步、快走、跑步、瑜伽等运动消耗热量，达到瘦身的效果。２后瘦身不可操之过急，而是要循序渐进，这样的瘦身才是健康的，效果才是有效的，所以各位新妈妈要做好心理准备，要有耐心和信心，科学、健康地进行瘦身。＃ㄕ猿銮）Ｗ髡撸赫猿銮　（来源：番禺日报）