那么备孕第二胎究竟要注意哪些事项呢？Ｕ馊【鲇诼杪杳堑纳理条件＃保　两次分娩的间隔时间：Ｕ馐俏了让子宫能够得到更好的恢复，保证身体完全调整好才可以生二胎。如果第一胎是顺产的话，那么，恢复期相对较短，一般只要经过１年，产后女性的生理功能基本恢复，经过检查之后，输卵管、子宫等生殖系统情况正常，就可以考虑怀第二胎。６第一胎是剖腹产的妈妈，只要在第一次剖宫产过程中没有伤及卵巢、输卵管等组织的，医生一般都会建议避孕两年以上，当子宫恢复得差不多了，再怀第二胎。因为过早怀孕，就使得剖宫产后子宫瘢痕处拉力过大，有裂开的潜在危险，容易造成大出血。另外剖宫产术后的子宫瘢痕处，内膜局部常有缺损，受精卵在此着床时也不能进行充分的蜕膜化，或原着床在正常的子宫内膜，在发育过程中，滋养细胞扩张到蜕膜化不良的子宫内膜部位。因此，受精卵在剖宫产术后瘢痕局部子宫内膜缺陷处着床时，极易发生胎盘植入。所谓胎盘植入，就是胎盘生长到了子宫肌层，分娩后胎盘不能娩出，极易发生产后大出血，甚至导致切除子宫。如果受精卵着床在子宫下段，将来可能发展为前置胎盘，也可发生早中期妊娠的胎盘植入。ｑ：圩庸患者前置胎盘的发生率增高近５倍，同时胎盘位置低可增加胎盘植入的危险性。因此，不管第一胎是顺产还是剖宫产，当子宫完全恢复后，妈妈们还要到正规医院咨询医生之后才可以开始怀孕。＃玻怀第二胎的年龄：Ｋ孀排性年龄增大的同时，她们的卵巢、输卵管、子宫、宫颈，这些起到生殖功能的脏器会随着年龄而衰老，一刻也没有延缓。就像暴露在空气中的机器一样，随着使用的频次和时间而磨损、生锈或坏掉。而一些不良的生活方式（抽烟、喝酒、熬夜、过度减肥等）、一些有害因素（药物、射线、有害气体、污染、手术损伤等）和一些有害行为（过多人流）还会加剧伤害它们的功能，加速它们的衰老，尤其是卵巢。Ｅ性的卵巢就像一个仓库，里面储存着大量的卵子。当女孩子还在胎儿时期，卵巢中卵细胞的储备就已经成定局，卵子是随着时间推移一起变老的，当女性４０岁的时候，卵巢中的卵子也４０岁了，它默默地陪着你经历各种疾病的折磨、接受各种有害物质的伤害。而且卵子是不能再生的。Ａ硗猓女性随着年龄的增长，产道和会阴、盆骨的关节会变硬，不易扩张，子宫的收缩力和阴道的伸张力也较差。因此，对每一个女人来说，年龄是非常重要的因素，直接影响到是否能怀孕，是否能生育健康的宝宝，也直接影响到医生治疗思路的决策，以及疗效的好坏。