对于准妈妈们来说，宝宝在腹中的“拳打脚踢”既是和妈妈互动“聊天”的一种方式，也是妈妈了解宝宝健康状况和生活习惯的“信息源”。１Ρ春问薄岸”和妈妈体质有关１ΡΦ奶ザ就和开口说话一样有早有迟，一般来说胎儿在五六周时就开始有心跳了，但此时胎儿还太小，再加上羊水的缓冲，准妈妈还无法感觉到胎儿的活动。一般来说，到了怀孕１６－２０周时，准妈妈就可以感受到宝宝的首次胎动。Ｄ敲从跋熳悸杪杼ザ感受不同的原因有哪些呢？第一，妈妈腹壁的薄厚。腹壁厚的人感觉稍稍迟钝一些，腹壁薄的准妈妈到妊娠后期，在宝宝胎动的时候，都有可能从肚子外面看到鼓了一个小包。第二，羊水多少。羊水多的准妈妈，对宝宝胎动的感觉会迟钝一些。第三，妈妈的敏感度。每个人的感觉灵敏度不同，因此，开始的时候，宝宝的胎动还很微弱，有人会比较敏感，有人就会感觉不到。１Ρ吹奶ザ不仅仅是和母亲“交流”的方式，还是他们在母亲体内的“健康反馈”。６且，每个胎儿都有自己的“生物钟”，昼夜之间胎动次数也不尽相同，一般早晨活动最少，中午以后逐渐增加。晚６点至１０点胎动活跃。大多数胎儿是在妈妈吃完饭后胎动比较频繁，因为那时妈妈体内血糖含量增加，宝宝也“吃饱喝足”有力气了，于是就开始伸展拳脚了。６当准妈妈饿了的时候，体内血糖含量下降，宝宝没劲了，也就比较老实，这也是他的一种自我保护行为。Ｌザ频繁的时间Ｒ雇硭觉前：一般，宝宝在晚上是动得最多的，一方面比较有精神，另一方面，孕妈咪通常在这个时间能静下心来感受宝宝的胎动，所以会觉得动得特别多。３苑挂院螅悍购螅孕妈咪体内血糖含量增加，宝宝也“吃饱喝足”有力气了，所以胎动会变得比饭前要较频繁一些。Ｏ丛璧氖焙颍嚎赡苁且蛭在洗澡时孕妈咪会觉得比较放松，这种情绪会传达给宝宝，他就比较有精神。６宰哦亲铀祷暗氖焙颍鹤及肿悸杳嵌急硎驹诤捅Ρ交流的时候，宝宝会有回应，用胎动的方式表达自己的感觉。Ｌ音乐的时候：受到音乐的刺激，胎宝宝会变得喜欢动，这也是传达情绪的一种方法。