香油蜂蜜治便干，止咳认准白萝卜．．．．．．老百姓一辈辈沿用这些偏方，究竟有没有效，怎么用最有效。让我们请医学专家来点评一下吧。Ｔ诠去的年代，哪有如今这么多药品，也没有２４小时都开门的儿科。再说，赶上夜里　小儿　来病，黑灯瞎火，又不像现在招手就能打车这么方便。怎么办呢？民间不少给小儿治病的偏方，就是这么给“挤兑”出来的，老百姓一辈辈沿用这些偏方，究竟有没有效，怎么用最有效。让我们请医学专家来点评一下吧。Ｖ名儿科老专家认为，下面这些方子来自民间，既然一直被老百姓所沿用，是有一定道理的。而且这些方子的配伍基本上是一些食物，即使加上了一两味草药，以增加药性，也是可以的。对于一些以食物为材料的偏方，家里有小孩的父母在孩子生病时不妨一试，但是如果对症用了某个偏方，并不见效果，就必须赶快去医院治疗。一定记住，有急症还是应该先去医院。Ｏ阌头涿壑伪愀升；鹆ψ呈呛⒆拥摹巴ú　保尤其是小男孩，大便干燥、容易伤风感冒、积食。家里用的芝麻香油，就能解决大问题。用半小勺香油加上半小勺蜂蜜，调匀了，喝个一两回，小儿的大便干燥就会解决，以后可以间隔一些日子再给孩子喝。Ｗ家点评：香油和蜂蜜都是有润肠作用的食物，给小儿单喝香油或者单喝蜂蜜，同样可以润肠通便。Ｖ箍热献及茁懿俘Ｓ么蟀敫霭茁懿罚洗净掏成空心，灌进大概２两蜂蜜，放在碗里蒸熟，然后给孩子吃萝卜喝汤，每天吃两回。；箍梢杂茫灯白萝卜、３片生姜、３颗大枣加水煮开后再煮３０分钟以上，捞出这几样，加一勺约３０克的蜂蜜，再煮开之后关火。晾到温热给孩子当水喝，一天喝一两回，可以治伤风咳嗽，主要是风寒感冒的咳嗽。Ｗ家点评：第一个方子中，白萝卜的功能是止咳化痰，还可以补肾益气，缓解咳嗽。蜂蜜则有补肺的作用。第二个方子适合体弱反复感冒咳嗽的　婴幼儿　试用，但风热咳嗽，有黄痰的孩子不能选用。２枰端獍昴苤剐糊Ｓ靡恍〈椴枰丁⒓缚湃チ似さ拇笏獍辏放在锅里煮水，开了锅再煮三四分钟，晾到温凉，给孩子当水喝，视情况喝上一两回，这个办法治腹泻很有效。Ｗ家点评：茶叶有收敛的作用，可以缓解泻肚。大蒜无论生熟都有消毒的作用，不仅能治痢疾杆菌，还有治疗结核的作用。？炯Φ盎票嬷び谬Ｓ蒙肮把１０个熟鸡蛋黄慢火烤，油烤出来随时用勺盛出，把剩下的黑渣扔掉，烤出的油分３天给　婴儿　服完，每天早、中、晚３次或多几次也行。轻的腹泻吃一剂就见好，如需巩固，再用７个鸡蛋黄烤油就可以了。Ｗ家点评：此偏方为典型的民间经验方。鸡蛋黄油可治婴幼儿拉肚子，但两三岁以上如果含脂肪的食物吃多了，造成了临床上说的“脂肪泻”，再吃这种鸡蛋黄油就用反了。另外，鸡蛋黄油除了可以治腹泻，还可以外敷治烧伤。７绾感冒喝姜水Ａ狡生姜，切成末，加一匙红糖，用开水冲，趁热喝，然后捂上被子发汗。；箍捎昧蕉未根的葱白，切成小段，加３片生姜，熬水，给小儿趁热喝，一天两回，每次喝半杯。Ｗ家点评：这两个办法都是治风寒感冒的，只有风寒感冒才可以捂汗。Ｗ灾埔┮合词疹Ｓ蒙叽沧印⒔鹨花各１０克，加６克甘草，用１０００毫升水煎成药液，晾凉，用纱布沾水给婴儿洗患处。每天加温之后洗两三次。Ｗ家点评：这个偏方能清热、燥湿、止痒，但是婴幼儿皮肤娇嫩敏感，如果用，只能先少量尝试着看。３葱尤士芍悟统纨Ｓ茫保傲Ｐ尤剩微火炒熟了，捣碎，用纱布包起来，每晚擦肛门１次，连用５天，这个办法可以治小儿蛲虫。Ｗ家点评：杏仁浸出的油和气味是蛲虫的克星，可以试一试。Ｊ咕子能驱蛔虫Ｓ弥幸┮片使君子３０克，２０克猪瘦肉，３０克面粉，把使君子捣碎，猪肉洗净剁碎和面粉混合均匀，做成１０个小饼，蒸熟，给小孩一回吃一个，一天吃两次。Ｗ家点评：使君子是驱虫药，但是用多少，必须根据幼儿的年龄，所以如果想用这个偏方，需咨询医生。Ｑ崾忱吹闵介汤６圆话吃饭的孩子，给吃点山楂糖葫芦、山楂糕。或２０克山楂片，１０颗大枣，烤焦成黑黄状，再加２个鸡内金，加点儿白糖，熬水，给小儿当水一天喝两三回，连着喝两天，对纠正厌食有效果。Ｗ家点评：山楂可消食、增加食欲，此方可用。