人的一生中有三分之一的时间是在睡眠中度过的，所以，如果你在睡觉时的习惯不好，对身体的危害会非常大。尤其是以下几种习惯，对女人来说，应该绝对禁止。＃薄⑺前生气Ｋ前生气发怒，会使人心跳加快，唿吸急促，思绪万千，以致难以入睡。＃病⑺前饱餐Ｋ前吃得过饱，胃肠要加紧消化，装满食物的胃会不断刺激大脑。大脑有兴奋点，人便不会安然入睡，正如中医所说“胃不和，则卧不安”。＃场⑺前饮茶２枰吨泻有咖啡碱等物质，这些物质会刺激中枢神经，使人兴奋，若睡前喝茶，特别是浓茶，中枢神经会更加兴奋，使人不易入睡。＃础⒕缌以硕Ｋ前剧烈活动，会使大脑控制肌肉活动的神经细胞呈现极强烈的兴奋状态，这种兴奋在短时间里不会平静下来，人便不能很快入睡。所以，睡前应当尽量保持身体平静，但也不妨作些轻微活动，如散步等。＃怠⒄硗饭高４由理角度上讲，枕头以８～１２厘米为宜。太低，容易造成“落枕”，或因流入头脑的血液过多，造成次日头脑发涨、眼皮浮肿；过高，会影响唿吸道畅通，易打唿噜，而且长期高枕，易导致颈部不适或驼背。＃丁⒄碜攀炙Ｋ时两手枕于头下，除影响血液循环、引起上肢麻木酸痛外，还易使腹内压力升高，久而久之还会产生“返流性食道炎”。所以，睡时不宜以两手为枕。＃贰⒈蛔用赏俘Ｒ员幻擅嬉滓起呼吸困难；同时，吸入自己唿出的二氧化碳，对身体健康极为不利。婴幼儿更不宜如此，否则有窒息的危险。＃浮⒄趴诤粑１湛谝刮允潜Ｑ元气的最好办法，而张口唿吸不但会吸进灰尘，而且极易使气管、肺及肋部受到冷空气的刺激。最好用鼻子唿吸，鼻毛能阻挡部分灰尘，鼻腔能对吸入的冷空气进行加温，有益健康。＃埂⒍宰欧缢Ｋ眠时对环境变化的适应能力降低，易受凉生病。古人认为，风为百病之长，善行而数变；善调摄者，虽盛暑不当风及生卧露下。所以睡觉的地方应避开风口，床离窗、门有一定距离为宜。＃保啊⒆着睡Ｓ行┤顺员シ雇沙发一坐，打开电视沏壶茶，够舒服的。可能工作太累了，看着电视就睡着了，这就使第二大隐患出现了！因为坐着睡会使心率减慢，血管扩张，流到各脏器的血液也就少了。再加上胃部消化需要血液供应，从而加重了脑缺氧，导致头晕、耳鸣的出现。有人说中午就歇一会儿，谁还带个被子去单位呀，找个地方一呆就得了。事儿是省了，可身体却会提出抗议。