５月３１日，卫生部首次发布关于儿童营养状况的发展报告。报告显示，２０１０年，我国５岁以下儿童营养不良致死率为１３％，低体重率为３．６％，生长迟缓率为９．９％，消瘦率为２．３％，低于多数发展中国家。而２岁以下儿童贫血严重，儿童超重和肥胖问题逐步显现，营养状况存在城乡和地区差异等，成为目前面临的主要挑战和问题。＃菜暌韵露童贫血最严重１ǜ嫦允荆贫血尤其是缺铁性贫血是我国儿童最常见的营养缺乏性疾病。其中，６―２４月龄儿童贫血患病率最高，２―３岁儿童贫血患病率是一个平台期，３岁以后逐渐下降。６源耍中国疾病预防控制中心营养与食品安全所妇幼营养室荫士安主任表示，６―２４月龄是宝宝从母乳喂养到成人饮食的过渡阶段，若辅食的质量和数量不够，就容易发生缺铁性贫血。北京协和医院新生儿科主任医师王丹华补充道，在宝宝６个月后，除了母乳喂养，应逐渐添加辅助食品。需要注意的是，这些辅食要含有动物性食品，因为其中含铁量比较多。如果只是吃一些谷类、蔬菜、水果，动物性食物太少的话，容易造成贫血。家长一旦发现宝宝面色不好，不像以前那么活泼，要及时到医院检查。；吃械剑菜晔枪丶期Ｎ郎部妇幼保健与社区卫生司秦怀金司长表示，科学研究证实，早期的儿童营养会影响人一生的状况，甚至可以说，儿童的营养状况影响着整个国家人口素质的基础。！肮际上医学专家和营养专家经过大量的研究证实，提出生命早期１０００天的理论。生命最初的１０００天，即从怀孕到２岁期间的母婴营养影响人一生的健康。”这一时期的营养不良，给儿童带来的近期和远期危害是不可逆转的，并且不可弥补。近期危害表现为体格和智力发育迟缓，患病率和死亡率增加；远期危害表现为智力发育滞后，学习和工作能力下降，患心血管疾病、糖尿病、高血压等慢性病的风险增加。目前，改善儿童营养状况尤其是早期营养状况，是各国面临的共同问题。Ｎ郎部专家批配方奶粉！澳谭酃愀娴男传，确实干扰了６个月内的纯母乳喂养。”卫生部妇幼保健与社区卫生司儿童处处长曹彬在新闻发布会上表示。我们经常可以看到，婴幼儿奶粉宣传分成１、２、３阶段，第一阶段往往看不见。在她看来，这会对父母产生误导，影响纯母乳喂养率。！埃陡鲈履诖磕溉槲寡，除了能满足孩子需要的全部营养素以外，还能传递给孩子精神上的营养，这是奶粉实现不了的。”曹彬解释道，在妈妈抱着给宝宝喂奶的动作和环境中，我们强调要“三贴”，即胸贴胸、腹贴腹、口贴着乳晕，这种亲密接触和交流是母乳替代品无法替代的。卫生部新闻发言人宋树立最后补充道，在母乳替代品标志上，相关规定要求标签应有提示，对于０―６个月的婴儿最理想的食品是母乳。