如今，“应该给孩子买保险”已经成为很多父母的共识，但是如何正确的为孩子挑选搭配保险成了众多父母们头疼的问题：市面上的儿童保险那么多，还有很多儿童也可以买的其他保险，究竟买什么才能既不花冤枉钱，又能给孩子最好的保障呢？６童有哪些险种５谝焕啵憾童意外伤害险Ｏ罩痔氐悖罕７驯阋耍保障高，无返还。Ｊ视眉彝ィ夯础购买，只保意外伤害。６童自制能力差，活泼好动，好奇心强，发生意外的可能性大。据一项调查显示，意外伤害已经超过疾病成为儿童健康的头号杀手。Ｔ诒本，意外伤害是造成１８岁以下儿童死亡和伤残的首要原因，北京市平均每天有１３９名儿童受到意外伤害，仅２００３年一年有５万多儿童遭到不同程度伤害，据统计，孩子在　婴幼儿　阶段自我保护意识比较差，基本完全依赖于爸爸妈妈的照顾和保护；孩子在上小学、中学阶段，要负担照顾自己的责任，但作为弱小群体，意外在所难免，父母可以酌情为孩子购买意外类险种，一旦孩子发生意外后，可以得到一定的经济赔偿。这一类的保险一般是消费型的都不贵，一年仅需要几百元，各公司都有推出。＃裕椋穑螅汗郝蛘饫啾Ｏ詹⒉灰馕蹲糯哟丝梢圆挥玫Ｐ暮⒆拥陌踩问题，它只是在孩子发生意外事件后，可以得到一定的经济帮助和赔偿。５诙类：儿童的健康医疗险。Ｏ罩痔氐悖罕７驯阋耍保障高，无返还。Ｊ视眉彝ィ夯础购买，孩子体质较弱。５鞑橄允靖改付院⒆拥慕】蹈裢夤刈。目前，重大疾病有年轻化、低龄化的趋向，重大疾病的高额医疗费用已经成为一些家庭的沉重负担。按照我国目前的医疗制度现状，少年儿童这一年龄段基本上处于无医疗保障状态。因此，利用保险分担孩子的医疗费支出就成为投保儿童保险所要考虑的重要因素。重大疾病险投保年龄越小保费越便宜。过去，许多公司规定１８岁以上，才能购买重大疾病险，随着保险产品的增多，１６岁以下的儿童也可以购买该险种了。以０岁女孩子为例，年交费仅１０００元左右就可买到１０万元保障，保障终身。而这个险种也是近两年才有的。Ｏ衷谛『⒏忻胺⑸眨动辄住院，积累下来，花费也不小。在考虑购买险种时，建议买点附加住院医疗险。这样，小孩万一生病住院，一些医疗费用还可以报销，并获得２０―５０元／天的住院补贴，还是很划得来的。＃裕椋穑螅褐卮蠹膊∠胀侗Ｄ炅湓叫”７言奖阋恕９去，许多公司规定１８岁以上才能购买重大疾病险，但现在１６岁以下的儿童也可以购买该险种了。５谌类：儿童的教育储蓄险。Ｏ罩痔氐悖憾ㄆ诙ǘ罱煞眩存多返还多，储蓄外有保障。Ｊ视眉彝ィ耗勘昝魅返闹谐て诖⒈浮｝Ｕ饫啾Ｏ罩饕解决孩子未来上学或者出国留学的学费问题。越来越高的教育支出，不可预测的未来，都给父母一份责任，提前为孩子做一个财务规划和安排显得非常必要。以购买保险的形式来为子女筹措教育费用，购买保险要按时缴费，无疑是一种强制性储蓄。一旦父母发生意外，如果购买了“可豁免保费”的保险产品，孩子不仅免交保费，还可获得一份生活费。除此之外，购买保险还能在一定程度上达到合理避税的目的。由于目前不少保险公司推出的教育型少儿险都将教育基金与子女身故保障设计在一起。相比储蓄等单纯的投资渠道，购买教育型少儿险更多了一层保障功能。＃裕椋穑螅河捎谀壳安簧俦Ｏ展司推出的教育型险种都将教育基金与儿童身故保（身故保障金相当于被保人死亡后留给家人的抚恤金）障设计在一起，相比储蓄等单纯的投资渠道，购买教育型险种更多了一层保障功能。另外，购买保险还能在一定程度上达到合理避税的目的。１疚南喙赝萍