晨报讯（通讯员　冯瑶　孙茜　记者　华琳月）５岁的小女孩，竟然来了例假，而这一切，与家人给她吃成人补品脱不了关系。昨天，江苏省中医院推出了暑假科学防治儿童矮小症系列活动，该院儿科性早熟专家叶进主任中医师告诉记者，性早熟导致“小矮人”增多，当你的孩子裤子老是不嫌短时，要警惕身高问题。＃邓昱孩吃补品吃出性早熟＃邓甑逆ゆぃ化名）很可爱，不过，她的个子却不是很高，她的妈妈就想，是不是可以吃点什么让她长高？正好，有人送爷爷奶奶补品，老人舍不得吃，说孩子体质不好，太瘦小，要给孩子补补，就把那些补品都送到了他们家。结果，１年下来，孩子居然来例假了，到医院一看，妞妞竟然性早熟了。＝苏省中医院儿科性早熟专家叶进主任中医师介绍，有的小患者三四岁就呈现性早熟症状。“有个小女孩才３岁半，就来＂例假＂了，而且每次都间隔１个月，很有规律。孩子怎么会这么早就来月经？吓得不轻的妈妈立即带她到我这儿来，检查后才知道，她是性早熟。”叶进告诉记者，这是她接诊最小的性早熟患者。这个小女孩除了来“例假”外，其他地方看起来和同龄孩子差不多。经过检查，小玉的阴道出血是由于小玉有卵巢囊肿，而卵巢囊肿是由于小玉体内的性激素增高。Ｐ栽缡旎岬贾隆靶“人”！拔乙桓錾衔纾在门诊就接诊了五六十名小患者，其中有２０名是性早熟患者。”叶进称，虽然没有具体统计，但最近几年，患者人数每年以成倍的速度在增长。据了解，上海、广州等地区曾经做过相关调查，１０年前的性早熟发病率只有０．５％，现在却在５％左右。造成这种高发病率的原因有很多，跟环境有关系，跟食品也有关系。专家认为，由食物及环境因素导致的假性性早熟近年来增长尤为明显，而农药、塑料制品等环境中存在的内分泌干扰物，雌激素以及黄鳝、甲鱼等食物中的雌性激素都可能导致性早熟。而具体哪些食物更安全，专家们都难以给出确切的答案。６“性早熟”的最直接危害就是孩子个子长不高，将来成为小矮人。叶进说，性早熟时，往往身高会猛“蹿”一下，再以后就不长个头，很多人小小年纪，骨骺都已闭合。因而感觉孩子有早熟的现象应早期到医院进行医学干预。专家提醒家长，如果女孩初潮和男孩变声两年之后，身高不理想，再干预效果就较差了。：⒆涌阕永喜幌佣桃警惕身高Ｒ督提醒，矮小症越早治疗越有效果。家长要早发现孩子是否矮小，就要每年关心孩子的生长速度，与同龄孩子比身高，观察孩子的衣裤、鞋码。一般的孩子平均每年增长５―７厘米，进入青春期后会有一个生长冲刺阶段，在这一阶段每年的生长速度会达到１０厘米。如果孩子的生长速度低于上述标准，就需要引起家长的重视了。若有疑惑，要向医院的内分泌专科门诊专家咨询，及早发现，及时治疗。但是，叶进表示，在接诊时发现，许多家长等到孩子已经过了青春期，才带着孩子来就诊，这时孩子错过了最佳治疗期，骨骺已经闭合，再进行治疗已经基本没什么效果可言了，因此，适时地检测孩子的骨龄非常必要。３了加强意识，预防矮小症关键在于科学的防治：合理的膳食结构，充足的睡眠时间和较多的户外活动。改变孩子挑食的毛病，荤素搭配，充足合理的营养摄入可使生长潜力得到最好的发挥。生长激素的分泌在晚上入睡后４５―９０分钟（深睡眠）进入高峰，因此儿童每天要确保８小时以上的睡眠时间，才可维持身体生长的“后劲”十足。户外运动，如跑步、摸高、打球、单杠引体向上、游泳等都可以有效促使骨组织血液供应充足，骨细胞代谢旺盛，不断长出新的骨骺，促进孩子正常的生长发育。