作为家长，你也许非常希望能象个孩子似的去参观一家儿童博物馆，因为许多人已经忘记他们小时候是怎么玩的了。我要告诉你，这个愿望是可以实现的。设想一下，只要你一走进博物馆或科学中心，就象孩子那样去思考和行动，和你起去的孩子们也会非常开心。Ｒ弧⒉灰苛求整洁。Ｓ泻芏嗷会来“制造脏乱”，只是家长常常不会允许孩子这么干。一般孩子都会在成人的期望范围内快乐地生活，尽管有时家长对孩子的宠物蠕虫、海星或蛇等感到畏惧，但孩子往往就在这类独特的环境中开启了通向美术、音乐或数学的智慧之门。６、和孩子一样高（如果你有学步儿这一点尤为重要）。Ｒ院⒆拥难酃饫纯创并尝试儿童展览或活动。由此你看的将不只是颜色或形状，而是怎样参与这个活动。Ｈ、了解博物馆现场工作人员。：秃⒆右黄鸱⑾中率挛锏牟⒉唤鱿抻谀悖博物馆工作人员可以提供很多帮助。绝大多数的儿童博物馆不象传统的博物馆是浏览式的，我们发现如果孩子们能参与活动或观看预定的讲座、展览或演示会大有所获。Ｋ摹⒈湫。↓Ｄ闶欠褡⒁獾匠扇顺３Ｆ谕孩子去适应大一些尺码的设施，而令孩子们感到不自在？现在向你推荐一种调整的方法。（既使在家里，不仅可以帮助你布置新的学习角，还有助于发现安全隐患　。）所以，下次你可以努力以孩子的视角去参观儿童博物馆。你会发现一种全新而有趣的学习方式，它会使你获得意想不到的收获。Ｎ濉⒀Р蕉的参观指导Ｑ≡窈鲜实牟喂凼奔洌比如淡季、一周或一天当中观众较少的时间。＞拖笾魈夤园和游船会有淡季样一样的，这种时间一般是９月和１月。另外　，大多数学校团体参观时间预订在一天的上午９：３０到下午２：００之间。２渭踊セ菪缘幕嵩被疃。Ｈ绻你是当地科学中心或儿童博物馆的一名会员，就可以免费或低价参观其中的任何一处。Ｎ孩子准备好清洁用品。Ｓ行┑胤交岜晔尽翱刹僮鳌保为了你和其他参观者的健康起见，随身携带足够的湿纸巾。许多地方的玩具会被小年龄的孩子沾上口水，就是一个细菌聚集地，因此应做好预防。？悸悄炅涞氖室诵浴｝２还，如果有些你很喜欢的展览设置的高度不适合你的孩子，不必沮丧，博物馆也许是从安全角度来设置的。Ｑ问、思考、想象和表达。Ｔ谡饫锟梢杂谢会以一种全新的方式去尝试那些原以为不可能的事情，并且以多种途径如舞蹈、唱歌、绘画等等进行。你越会玩，你和你的孩子将获益越多。