２０１２．０７．０３　ＮＯ．１０１Ｋ淙皇菀廊皇呛芏嗯人追求的目标，然而仍然有很多小胸的女人们在为提升胸部海拔而努力着。为你搜罗网路上炒的沸沸扬扬的九个丰胸方法，其中不乏有一些另类的丰胸招式，你敢不敢试？Ｏ喙啬谌荩糊Ｇ炕天然ＢｒａＵ惺详解：沐浴后，给全身涂上滋润露。用微笑动作将嘴巴张大，重复２０次，以强化颈部肌肉；用ｚ由下往上，由外往内将乳房往上提升，再将按摩延伸至胸部上方到颈项的部位，手法同样为向上提升，按摩５分钟左右。３尚Х治觯捍俳血液循环，收紧颈部、胸部肌肉，强化人体天然Ｂｒａ，令乳房突出坚挺。ｃ逶∷疗按摩Ｕ惺详解：沐浴时利用花洒，将温水或冷水交替着由下往上冲洗、刺激胸部。洗完后，趁着身体微热时，擦上滋润露，按摩胸部。３尚Х治觯涸宝仪的丰胸方法之一就是沐浴时用水按摩胸部。短时间的低温刺激，能改善乳腺组织营养，提高张力，促进其生长。利用水对胸部的冲击按摩作用，还能让乳晕颜色及乳房形状更加漂亮。Ｇ嗄竟戏嵝佚Ｕ惺详解：青木瓜去皮、去籽、切块，排骨切块，用热水烫一下去腥。锅中水煮滚，将排骨、木瓜、葱、姜、料酒放入，用小火炖煮３小时，撒入精盐调味食用。特别提醒，新鲜木瓜冬天时略带苦味，是正常现象，可安心食用。３尚Х治觯呵嗄竟献怨啪褪堑谝环嵝丶压，林熙蕾、徐怀钰都食用它来丰胸。因为其中含量丰富的木瓜酵素和维生素Ａ能刺激女性荷尔蒙分泌，有助丰胸，木瓜酵素还可分解蛋白质，促进身体对蛋白质的吸收，搭配肉类食用，效果最佳。ＥＳ凸丰胸Ｕ惺详解：牛油果半个，挖出果肉，加鲜奶２５０ｍｌ、核桃适量，搅打成汁饮用，可用蜂蜜调味。３尚Х治觯禾ㄍ宓谝幻琅萧蔷经常饮用。这种牛油果汁，其丰胸效果有目共睹。牛油果中含量丰富的不饱和脂肪酸，能增加胸部组织弹性；含有的维生素Ａ能促　进女性荷尔蒙分泌，维生素Ｃ能防止胸部变形，维生素Ｅ则有助胸部发育。而鲜奶和核桃中含有的蛋白质和脂质能增进乳房海绵体膨胀，也有丰胸功效。