家庭教育调查之流动儿童篇１颈ū局芸始对家庭教育展开的系列调查引起了家长和相关部门的高度关注。但是，家庭教育涉及的面特别广，关联的部门和工作特别多，目前除了０岁至３岁的婴幼儿早教教育备受社会各界关注之外，本报记者在采访调查时发现，关于流动儿童的家庭教育问题，也是刻不容缓的社会问题。市委常委、统战部部长梁丽娴表示，目前来中山打工的流动人口越来越多，现时中山的外来人口已达１６５万，但户籍人口仅为１４９万，并且预计今后外来人口的比例会不断增加，为此，她提出要从建立服务、管理网络、信息登记、义务教育、家庭教育等多个措施着手，加强对流动儿童家长的教育以及流动儿童的管理和服务。＜钦叩鞑椋好磺上学每天捡垃圾为生Ｐ×值母盖紫衷谠谥猩缴诚镇一个工厂打工，月薪仅有２０００元。把小林从湖南带到中山后，小林的父亲才知道，自己也无法亲自照顾小林，工厂有严格的规定，小孩家属都不能随员工住在宿舍里。小林的父亲只能把孩子托付给自己的弟弟照顾。Ｓ捎谥猩矫癜煅校的学费高昂，仅有２０００元工资的林爸爸根本无法在中山为小林支付学费。最后，小林的父亲也只得放弃孩子的学业，任由其辍学在家，打算等小林满１６岁就让他一起进厂打工。＠吹街猩降男×旨木釉谑迨宓募抑校叔叔家的经济条件同样是捉襟见肘。叔叔并无固定工作，主要的经济来源就是打点散工，没有散工打就捡点废物拿去卖了换钱。小林的到来自然加重了叔叔的经济负担，加上小林每天只是无所事事在家闲逛，最后叔叔便让小林每天拿个袋子帮忙上街捡点瓶瓶罐罐，帮补家计。０胨旰⒆优慵页ぁ按蚬ぁ敝亮璩魁０⒋铮化名）是四川人，两年前带着妻子、父母和弟弟，一家五口来到中山横栏创业，自己承包了一个小小的夜宵档口经营。半年前，儿子乐乐在中山呱呱落地，从此一家人便多了一份责任。＜钦哒业桨⒋镆患业氖焙蛞丫是深夜１１时，而此时，才正是阿达的夜宵档开始热闹的时候。阿达家生意还算火红，却难为了阿达的妻子背上的乐乐。乐乐长得十分可爱，到阿达店里的客人点菜的时候看到小孩都喜欢逗弄一下。整个晚上，记者看到小乐乐都是刚刚想闭眼睡觉，就被热情的食客逗弄得又开始精神起来。１时，乐乐终于在妈妈的背上睡着了，却又被食客们的喧哗声吵醒，他睁开惺忪的眼睛看着吵吵闹闹的人群，难受得呱呱大哭。直到记者２时半从夜宵档离开，乐乐仍是醒醒睡睡，难以进入深睡眠状态。Ｊ形常委、统战部部长梁丽娴：６喙芷胂录忧苛鞫儿童家庭教育服务＞萁樯埽由于中山的产业层次比较低，前来打工的外来工素质也不高，以往政府更多关注的是其职业技能，但对综合素质的关注不够，很多外来工不懂如何当好家长。６杂诹鞫人口的家庭教育，梁丽娴提出要从建立服务、管理网络、信息登记、义务教育、家庭教育等多个措施着手，加强对流动儿童家长的教育以及流动儿童的管理和服务，各镇区各有关部门要把流动儿童的服务管理纳入经济社会发展的总体规划，以流动儿童较为集中的民办学校为阵地，以家庭教育为切入点和重要载体，促进流动儿童家长以及流动儿童的共同成长，更好更快地融入社区。　（来源：广州日报）