２０１２．０６．２６　ＮＯ．８２７？始备孕了，大家一定满怀期待，想生一个能继承夫妻二人最优良基因的宝宝，比如眼睛最好像我，身高最好随老公，还要像我一样双眼皮、睫毛长，像老公一样大酒窝、高智商．．．．．．据说，外貌、智力、性格等都有一定的遗传规律，将来生出的孩子到底是像爸爸还是像妈妈呢？我们一起来破译遗传密码。＃薄⒎羯遗传密码：相加后平均Ｐ矶嗄行云し赭詈冢虽被认为是健康美，不过却担心将来生下的女儿皮肤也不够白皙。如果这样，那么娶个皮肤白嫩的姑娘来中和一下吧。因为宝宝的肤色一般都遵循“相加后平均”的原则，是介于父母肤色之间的中间色，不会比白的更白，也不会比黑的更黑。７羯的遗传总是遵循父母“中和”色的自然法则。一般说来，如果父母皮肤较黑，不会生出肌肤白嫩的子女；若夫妻二人一方白、一方黑，那么，在胚胎时“平均”后很可能会给子女一个不白不黑的“中性”肤色，但也有更偏向一方的情况发生；如果夫妻二人都比较白皙，那么将来也会生出白白嫩嫩的小公主或者小王子了。！耙话渍诎俪蟆笔且恢币岳创蟛糠秩朔钚械纳竺拦壑一。为了后代的美丽，找个皮肤白皙的好姑娘成亲吧，不过，可别都是粉刷白的哟！；八祷乩矗万一你们俩都黑，也别太往心里去了，虽然肤色如此，但孩子长大后也可以用各种护肤品扮靓的，所以别太忧虑啦！＃病⑸砀咭糯密码：３５％像爸爸，３５％像妈妈，３０％后天环境Ｓ行└鲎硬桓叩哪腥俗芟胝疑聿母咛舻拿琅结婚，除了满足自己的审美，另外可能也是出于基因改良的考虑。不过，别把赌注完全押在你的另一半身上，因为，宝宝的身高遗传密码是这样的：３５％像爸爸＋３５％像妈妈＋３０％后天环境。Ｒ簿褪撬担宝宝的身高有三分之一多一点的几率像你或像你的另一半，这里要说的是几率，不是身高的比例。可能有人会以为如果自己１．８米，妻子１．６５米，孩子就会有（１．８×３５％＋１．６５×３５％）÷７０％＝１．７２５米。这就理解错了。３５％是指概率，比如你们有３个孩子，那么可能有１个身高像你，另一个身高像妻子。Ｕ庋说来，虽然身高有７０％的遗传，不过大家还是有３０％的后天努力空间。如果你们夫妻俩个子都不高的话，等宝宝出生发育时，注意让他多锻炼、跟进营养，也照样可以长得比你俩高呢！＃场⒅橇σ糯密码：更像妈妈＞菘蒲Ъ移拦溃遗传对智力的影响约占５０％－６０％，就遗传而言，妈妈聪明，生下的孩子大多聪明，如果是个男孩子，就会更聪明。这其中的原因在于，人类与智力有关的基因主要集中在Ｘ染色体上。女性有２个Ｘ染色体，男性只有１个，所以妈妈的智力在遗传中就占有了更重要的位置。？赡芑嵊腥司醯靡苫螅为什么生男孩的话，智商会更像妈妈呢？而女孩的智商，则是受父母双方的影响？Ｄ猩是ＸＹ，Ｘ　（卵）是来自母亲，Ｙ（精子）是来自父亲。Ｅ生是ＸＸ，Ｘ　（卵）是来自母亲，Ｘ（精子）是来自父亲。Ｓ捎谌死嘤胫橇τ泄氐幕因主要集中在Ｘ染色体上，男生是ＸＹ，所以男生的智商全部都是来自母亲的遗传，女生是ＸＸ，所以女生的智商是父亲跟母亲各有一半影响。