２０１２．０７．０４　ＮＯ．９２６Ｔ诟髦旨矣玫缙鞲人们生活带来便利的时候，一些看不到的危险也在悄然离近，那就是电辐射。电磁辐射对准妈妈健康的危害不容忽视，可导致流产、早产、死胎，胎儿发育异常等，准妈妈要完全避开辐射是不可能的，但是通过合理的营养降低辐射带来的损害还是能做到的。来看看下面孕妇防辐射的食疗方法都有哪些吧！Ｃ褚允澄天。食物是人类赖以生存不可或缺的。您知道吗？药食同源，有些食物具有很高的药用价值，可防病祛病、保健养生。如孕妇孕期可以吃些具有防辐射的食物，保证胎儿健康成长。下面小编为您盘点了具有防辐射功效的８种养生食物。Ｗ喜耍嚎狗射圣品Ｗ喜四芸狗射、抗突变、抗氧化，与其含硒有关。硒是种重要的微量元素，能增强机体免疫功能，保护人体健康。常吃含硒丰富的紫苋菜，可提高人体对抗辐射的能力。４笏猓杭跎俜射损伤４笏馐桥脞恐胁豢扇鄙俚牡魑镀贰４笏庵泻硒较多，并且大蒜的抗氧化作用优于人参。因此适量吃些大蒜有助于减少辐射损伤。：谀径：清胃、涤肠、防辐射：谀径中的胶质可把残留在人体消化系统内的灰尘、杂质及放射性物质吸附，集中起来排出体外，从而起到清胃、涤肠、防辐射的作用。Ｎ骱焓粒杭跎倨し舴射损伤？蒲У鞑榉⑾郑长期经常食用番茄及番茄制品的人，受辐射损伤较轻，由辐射所引起的死亡率也较低。实验证明，辐射后的皮肤中，番茄红素含量减少３１％～４６％，其他成分含量几乎不变。番茄红素通过猝灭侵入人体的自由基，在肌肤表层形成一道天然屏障，有效阻止外界紫外线、辐射对肌肤的伤害。：谥ヂ椋涸黾酉赴免疫Ｖ幸嚼砺廴衔，黑色入肾，“肾主骨升髓通于脑”，各种辐射危害主要影响人体大脑和骨髓，使人免疫系统受损。多吃补肾食品可增强机体细胞免疫、体液免疫功能，能有效保护人体健康。：４：抗辐射作用Ｗ钚卵芯糠⑾郑海带的提取物海带多糖因抑制免疫细胞凋亡而具有抗辐射作用。＠苯罚罕；は赴的ＤＮＡ不受辐射破坏＠苯分类辛辣食品属于常用调料，同时也是抵御辐射的天然食品。吃辣椒不但可调动全身免疫系统，辣椒、黑胡椒、咖喱、生姜之类的香辛料，还能保护细胞的ＤＮＡ，使之不受辐射破坏。因此，经常吃辣，身体健康。Ｂ潭梗河兄于排泄体内毒物Ｃ窦渌赜小奥潭固澜獍俣尽敝说。现代医学研究证明，绿豆含有帮助排泄体内毒物，加速新陈代谢的物质，能有效抵抗各种污染，包括电磁污染。