２０１２．０７．０６　ＮＯ．８３２！八淙槐Ρ丛诙抢锘姑挥校面世＇，但他好像能听懂我的话，还用小拳头、小脚和我互动呢。”对于准妈妈们来说，宝宝在腹中的“拳打脚踢”既是和妈妈互动“聊天”的一种方式，也是妈妈了解宝宝健康状况和生活习惯的“信息源”。１Ρ春问薄岸”和妈妈体质有关１ΡΦ奶ザ就和开口说话一样有早有迟，一般来说胎儿在五六周时就开始有心跳了，但此时胎儿还太小，再加上羊水的缓冲，准妈妈还无法感觉到胎儿的活动。一般来说，到了怀孕１６―２０周时，准妈妈就可以感受到宝宝的首次胎动。但对于不少第一胎怀孕的准妈妈来说，如何辨别宝宝的“一举一动”是否属于“准胎动”就成了难题。医学上鉴定胎动主要从以下两方面区分：第一，胎儿的主动性动作，包括伸手、踢腿、翻滚、呼吸、张嘴等都属于胎动。第二、胎儿在受到外在刺激，如孕妇打喷嚏、咳嗽、呼吸、动脉撼动时所被动产生的活动，不能算是胎动。！拔揖醯帽ΡΦ奶ザ有点像肠胃蠕动，还有点胀气的感觉。”“怀宝宝的时候，小家伙就像在里面打鼓一样，还很有节奏感呢。”“刚怀小家伙的时候，就觉得有一只小鸟在肚子里振翅的感觉”．．．．．．因每个准妈妈的敏感程度不同，察觉到胎动的时间和感觉也不同。一般而言，较瘦的准妈妈通常能较早地感觉到胎动。如果准妈妈较晚感觉到胎动，那也不必太担心，只要每次产检时听到胎儿的心跳正常就好。那么影响准妈妈胎动感受不同的原因有哪些呢？第一、妈妈腹壁的薄厚。腹壁厚的人感觉稍稍迟钝一些，腹壁薄的准妈妈到妊娠后期，在宝宝胎动的时候，都有可能从肚子外面看到鼓了一个小包。第二、羊水多少。羊水多的准妈妈，对宝宝胎动的感觉会迟钝一些。妈妈的敏感度。每个人的感觉灵敏度不同，因此，开始的时候，宝宝的胎动还很微弱，有人会比较敏感，有人就会感觉不到。１Ρ刺ザ频率是自己的“生物钟”１Ρ吹奶ザ不仅仅是和母亲“交流”的方式，还是他们在母亲体内的“健康反馈”。胎动的强度、频率及形态与胎儿的成熟度有关。胎动不仅仅是胎儿的活动，它与胎儿的健康有着密切的关系。胎儿健康时一般会有较活泼的胎动，而当胎动明显减少或停止时，表示胎儿在休息或可能有危险，这时候应该给予适当的刺激并密切观察，如果胎儿仍无明显反应要及时就医。特别是到了后期将近足月时，因胎儿体重增加、体型增大，子宫内的空间变得相对狭小，此时胎动也逐渐减少了。胎动反映了胎儿在妈妈子宫内的安危状态。如果胎动出现异常，则很可能是出现胎儿宫内缺氧。专家做了一个很形象的比喻，宝宝的胎动相当于我们的跑步，在每次胎动的过程中，胎心都会加速，会比平时快１０～１５次。胎动减少直至消失后２４小时内，胎心就会消失。因此，依靠妈妈的自我监控，每天掌握胎动变化的情况，可以随时了解宝宝在子宫内是否安然无恙，及早发现问题。２煌时期胎动的表现也不尽相同。在孕早期胎儿较小，准妈妈无法感觉到胎动，只能通过超声波屏幕来观察胎儿在羊水中自在地翻转与伸展的样子。随着妊娠周数的增加，胎动越来越频繁，同时动作幅度也越来越大，有时甚至可以看到肚皮随胎儿活动而局部隆起。Ｋ孀呕吃性路莸脑黾樱因为胎儿慢慢长大，子宫内可以供他活动的空间会越来越少，因此他的胎动也就会减少一些，没有以前那样频繁。而且，每个胎儿都有自己的“生物钟”，昼夜之间胎动次数也不尽相同，一般早晨活动最少，中午以后逐渐增加。晚６点至１０点胎动活跃。大多数胎儿是在妈妈吃完饭后胎动比较频繁，因为那时妈妈体内血糖含量增加，宝宝也“吃饱喝足”有力气了，于是就开始伸展拳脚了。而当准妈妈饿了的时候，体内血糖含量下降，宝宝没劲了，也就比较老实，这也是他的一种自我保护行为。