东方网７月４日消息：据《新闻晨报》报道，昨天，记者从本市多个区的公办幼儿园了解到，今年暑假管理费已经取消。据了解，根据市教委精神，全市公办幼儿园从今年９月份起，不参加假期班的孩子不再需要缴纳管理费。而在具体操作中，不少公办幼儿园从这个暑假起停止收取，而民办幼儿园目前暂未跟进。２糠质钇诎嗳耸锐减Ｕ排士的孩子在宛南实验幼儿园读大班，因为家里有老人照顾，以前每年放暑假，张女士都不送孩子参加幼儿园的暑期班，但每个月仍要缴纳半个月的管理费。今年暑假前，张女士意外收到通知，说不参加暑期班的幼儿，不再缴纳管理费，这让张女士感到很高兴。＞莞迷霸俺の老萍介绍，幼儿园平时共有２０个班，暑期４个班，人数和去年一样。管理费取消后，报名参加该幼儿园暑期班的学生数并没有减少。也有一些公办园的相关负责人表示，因为停收管理费，有的家长不再为孩子报名参加幼儿园暑假班，从而转战到社会培训机构。有的公办园因此暑假班人数减少了三分之一。Ｔ莶灰求民办园跟进：暑假期间，孩子即使不上幼儿园，每个月也要缴纳半个月的管理费。这一管理费被俗称为“留位费”，用来保留幼儿的学籍。一些家长因为“反正都要交钱，不去白不去”的心态，坚持在寒暑假期间送孩子去幼儿园。也有不少家长对“留位费”颇有意见，多次提出质疑。！翱悸堑郊页ひ饧较大，所以我们已建议公办幼儿园对暑期不去的孩子，可以取消管理费。”昨天，市教委相关负责人称，市教委有意取消管理费，但由于公办园和民办园情况不同，无法统一下文，因此目前还没有对此作明文规定。Ｔ卢湾区去年已取消＜钦咦蛱炝私獾剑静安、徐汇、原卢湾等多个地区已作出规定，对公办园里不参加暑期班的孩子，取消收取管理费。＞舶睬内现有１２个公办园，该区教育局幼教科负责人表示，今年七八月份，对不来幼儿园的孩子将不再收取管理费，区里如有公办园已收取管理费，也将退还给家长。但９月份开学以后，还是和以往一样要收费。Ｔ谠卢湾区，从去年开始，已对寒暑假不来幼儿园的孩子不再收取管理费，“公办幼儿园是政府投入，不需要靠管理费来维持日常运营，所以区里的幼儿园去年开始都已取消了这项收费。”思南路幼儿园园长郭宗莉说。Ｔ谛旎闱，不仅是暑假执行这项新规定，从今年９月起，该区公办园全年对不来的孩子不收取管理费。也就是说，若学生当月全月请病假、或者当月有事不能上幼儿园，不再需要缴费来保留学籍。徐汇区教育局幼教科相关负责人表示，虽然取消管理费会增加幼儿园管理难度，但区里决定将这项规定贯彻在全年执行。