很多新妈妈都会有这个困扰，如何应对产后恶露，究竟用卫生巾好还是卫生纸好呢？下面，小编就来帮大家分析一下，让准妈妈们在选择时，心里更清楚。Ｒ弧　恶露流量大的日子应选用产后专用卫生巾Ｔ诟丈完宝宝的６～１２小时内，躺在床上休息时出血量不多。但是，你一旦起身活动时有可能会感到再次大量出血。这时候，新为人母的你很可能会被自己流出来的那么多血吓一跳！同时，有的妈妈也许会注意到，每次喂奶后，出血量会增多，这是因为孩子的吮吸也会引起你的子宫收缩，从而使更多的血流出体外。这个时候，妈妈们最好就是选用卫生巾。Ｉ完宝宝后特别是经历顺产侧切以后，妈妈的外阴部位通常留有伤口。这时候，如果使用普通纤维面料的卫生巾，由于含化学成分，杂质多，容易起绒毛，这是很容易对妈妈的伤口产生刺激，还会增加妈妈的不适感和疼痛感同时加重妇科感染。因此，在选用卫生巾时，妈妈们最好就选用质量好的一点的产后专用卫生巾，而不是平时普通使用的卫生巾。Ｈ绾翁粞〔后专用卫生巾Ｂ杪杳遣后一周内会有大量的产后恶露，在这段时间，妈妈们可以选用对付大流量的卫生巾。产后专用卫生巾是专为生产后的妈妈们设计的，一般比普通的卫生巾要长，大概有４８厘米长。与皮肤接触的部分通常采用纯棉的特种纤维无纺布，这钟面料纯净、柔软、舒适，最重要是对伤口及敏感部位无刺激。好的专用卫生巾吸收性超强，快速吸收同时锁水。从而不侧漏，不回流。产后专用卫生巾，最适合妈妈们使用了，晚上睡觉不用担心弄脏床被，让睡眠变得更安心。选用专用卫生巾时，最重要的一点，就是选为透气效果强的卫生巾。Ｗㄓ梦郎巾要准备多少Ｌ嵋椋郝杪杳窃谘」鹤ㄓ梦郎巾时，要根据个人身体而定。专用卫生巾通常分为三个型号，三种型号都要根据需要准备。在入院的时候，一般准备大号的２包，中号的２包，小号３包就行了，之后就要根据妈妈的流量来确定。随时购买，以免浪费。６、恶露流量少的日子里可选用产后卫生纸Ｔ诘诙周之后，妈妈的出血量会逐渐减少，颜色也慢慢从鲜红色变成偏粉红色，而且变得越来越稀，然后在第２～３周还会变为褐色。这时候，可以妈妈们可以考虑选用卫生纸。卫生巾比起卫生纸更加透气，市面上有母婴专用的产后卫生纸售卖，妈妈和宝宝都可以一起使用，普通的卫生纸，其实也是可以的，但是为了私处的健康不受感染，最好就是选用质量好一点的产后专用卫生纸。到了恶露就快消失的日子里，选用普通的轻薄型护垫也是不错的选择。Ｔ谘∮梦郎纸的时候，要选用品质好一点的，纸质要柔软、耐折、撕拉力强。使用很简单，只需要把卫生纸折叠放在内裤上就行了，前提是，要勤换。Ｌ嵋椋何了健康与舒适，最好准备擦拭恶露的清洁棉。产后恶露排出期间要特别注意清洁卫生，还要勤换卫生巾，以免细菌滋生。提前为自己准备几盒消毒型清洁棉或者精制水清洁棉是明智的。分娩后第一时间，要垫上产后专用卫生巾。每次去厕所的时候，用消毒型清洁棉由前至后擦一擦吧。考虑到卫生方面的问题，处理之前先洗手，而且消毒型清洁棉也要使用一次更换一次。恶露量如果变得和月经后期的量差不多一样的话，可以使用一般清洁棉去处理。