２０１２．０６．２８　ＮＯ．９１０Ｋ有孕妈妈都询问剖腹产横切和侧切有什么区别？一般来说前者美观，后者开刀过程快速，适合紧急时使用。而伤口纵切或横切，常随医师本人的经验或孕妇个人的喜好来决定。Ｒ弧⑸丝诘姆掷帻：崆猩丝邶Ｉ丝诟叨仍荚诔芄橇合上方３、４公分，伤口长度大约１０－１５公分。皮肤、皮下组织、筋膜都是横切，但是到了腹直肌则在中线处纵剖而进入腹腔内。Ｗ萸猩丝邶Ｉ丝诮橛诙瞧暧氤芄橇合之间的正中线，伤口长度大约１５公分。：崆杏胧切只是手术切口选择的问题。横切是以色列人开创的一手术方式，主要是利于术后早期拔尿管、切口因重力的作用压力较小利于康复等等。不管横切与竖切，再次妊娠都强调必须在三年以后，否则很容易会发生子宫破裂等现象。Ｇ锌子宫壁的伤口　又可分为三种＃薄⒆庸上段纵切：此为传统式的剖腹产＃病⒆庸下段纵切。＃场⒆庸下段横切。Ｄ壳耙缘谌种方法最普遍且安全，第一和第二种方法是在紧急时才会采用。６、子宫下段横切伤口的优点Ｗ庸下段横切伤口约１０公分，破水后再娩出胎儿，然后以二层缝合法缝合子宫肌肉层，第三层再将腹膜缝回。此种方法的优点包括：＃薄⒓跎俑鼓ぱ谆蚋骨火ち的机会。＃病⒋舜肌肉层较薄，出血较少。＃场⒋舜Φ那锌诓皇俏挥谧庸分娩强有力的收缩范围内，因此伤口破裂的机会少。Ｈ、相关知识Ｆ矢共刀口顺序Ｋ谓的剖腹并不是划开一刀就能取出胎儿，依据台安医院的剖腹生产手术说明书，剖腹的方式是先在孕妈咪下腹部划开约１５公分左右的伤口，再依序切开皮下脂肪、肌膜、腹肌、腹膜层、子宫肌肉层，最后是划开羊水腔，然后娩出胎儿。在取出胎盘后，再依序缝合以上各层，最后再以可吸收的细线缝合腹部皮肤。８共可丝谕夤埤：芏嗦柽浠峁匦牡钠矢股丝谥傅氖且绞划的第一刀，陈芳怡医师表示，通常划开腹部的方式有横切与直切，横切法所留下的伤口会比较美观，且位置在下腹部，大约是耻毛齐平（ｐｕｂｉｃ　ｈａｉｒｌｉｎｅ）的位置，这个位置并不明显，妈咪产后照样可以穿露肚装。目前通常会以这个方式划开腹部。６直切法的优点是简单快速，划开后进入子宫取出宝宝的速度较快，通常在紧急的情形下会采用这个方法，不过相对而言，它的缺点就是伤口较大，疤痕也会较明显可见。Ｗ庸切法Ｆ矢沟淖詈笠坏毒褪乔锌子宫，陈芳怡医师表示，切开子宫的方式可分为四种：＃保传统直切（ｃｌａｓｓｉｃａｌ）＃玻Ｔ形法（Ｔ－ｓｈａｐｅ）．＃常下段直切（Ｌｏｗ－ｖｅｒｔｉｃａｌ）＃聪露魏崆校ǎ蹋铮鳎ｔｒａｎｓｖｅｒｓｅ），陈芳怡医师表示，目前一般的作法是采取子宫下段横切法。Ｂ樽矸绞烬３路尖医师表示，一般来说，目前剖腹产多半采取半身麻醉，由麻醉医师决定麻醉的方式并执行，因为妈咪因半身麻醉而产生的风险较低，同时麻醉药也不会透过胎盘影响到胎儿。只有在某些特殊的情形下才会进行全身麻醉，例如下半身施行麻醉的部位有感染、妈咪有凝血问题，或是妈咪极度害怕在清醒的情形下剖腹。Ｐ矶嗑历过分娩的产妇都知道，在分娩的时候医生要在她们的“私处”剪上一刀，这就我们常说的“侧切”。下面我们一起来了解下哪些人需要侧切？侧切手术过程怎样的？Ｎ什么要“侧切”？Ｔ懈驹诜置涫保阴道内层的黏膜皱褶完全展开，中间肌肉层充分扩张，以便于胎儿离开宫体，通过阴道，降临人世间。＞」芤醯赖慕馄屎蜕理特点有利于胎儿顺利娩出，但实际上，当直径约１０厘米的胎儿头娩出时，如果没有助产医生的帮助，保护会阴部，那么肯定会有很多的产妇的会阴发生不同程度撕裂伤。一旦发生了撕裂伤，便会在产后遗留下不同程度的后遗症。＠如，有些产妇因阴道和会阴受损太严重而发生子宫脱垂，甚至裂伤到肛门括约肌和直肠，使大便失禁，十分痛苦。如果能及时做会阴切开术，那就不会发生上述后遗症，而且对产妇和胎儿都会有好处。