随着时间的推移，很快我们就会发现１岁之后的宝宝经常盯着一样陌生的玩具，小眉头紧锁，很仔细地研究。这是宝宝自己独立思考的重要标志。Ｋ嘉的发展分为直观动作思维、具体形象思维和抽象逻辑思维３个阶段。０～３岁的孩子，直观动作思维占主导地位；３～６岁的孩子，具体形象思维占主导地位，与此同时，已经具备了初步的抽象逻辑思维。＃啊３岁孩子的思维活动是直观动作思维。孩子只有在听、看、玩的过程中，才能进行思维。边玩边想，一旦动作停止，思维活动也随之停止。３岁以后，孩子的思维就可以依靠表象和具体事物的联想展开，他已经能摆脱具体行动，运用已经知道的、见过的、听过的知识思考问题。如，大象是动物园里的大象。他的思维活动必须依托一个具体形象来展开。所以３－６岁时思考力培养及增加是为孩子之后学习能力打好重要基础。Ｏ旅嫖大家介绍一些培养思考力的小方法：Ｔ谕嫠Ｖ醒习思考Ｂ杪杩梢陨杓埔恍┬∮蜗罚例如可以和宝宝一起玩“斜面滑坡”的游戏，将玩具车从斜面滑至地板，然后用书本将斜面垫高，增加坡度，引导宝宝思考斜面坡度和下滑速度之间的关系等。９睦宝宝从事创造性游戏＝瘫ΡΥ罨木、画画，鼓励宝宝搭建或画出想象中的房子等。还可以每天和宝宝一起看书，深情并茂地为宝宝讲故事，这都有助于引导宝宝走进想象的世界，激发创造力。Ｌ剿骱脱习未知的世界Ｌ岣弑ΡΧ允挛锏母兄能力和思考能力。比如每月至少一次，有计划地去海或湖边游玩。在宝宝视野里，海或湖泊如此地辽阔且变化丰富：或大或小的波浪，快乐飞翔的小鸟，偶尔跳跃的鱼和偶尔行驶过的船只等等，都会不断地引发宝宝那本来就蠢蠢欲动的神奇莫测的幻想，主动思考这是什么鸟，为什么有波浪。Ｋ伎剂κ茄习的核心因素，孩子好奇心强，爱提问，头脑机灵，是个让妈妈倍感骄傲的小小“思考者”。全新惠氏金装四维营养，特有ＤＨＡ／ＡＡ均衡配比（１：１－１：２），有助支持脑部发育，提升思考力。众所周知，ＤＨＡ有利于宝宝智力和视力的发育，影响大脑的信息处理速度。但ＤＨＡ也不是越多越好，ＡＡ与ＤＨＡ存在着竞争及抑制作用，过量的ＤＨＡ可能会抑制ＡＡ的合成；而ＡＡ则影响神经细胞生长及细胞间的联系。多思考有助于激发神经元树突之间增加接受，传递信息功能。所以只有均衡配比的ＤＨＡ／ＡＡ，才有助提高智能发育水平，推动思考力。不仅如此，惠氏全新四维营养还全线添加牛磺酸、胆碱，帮助促进宝宝脑部发育，推动思考力。宝宝的学习欲望与生俱来，每一天都能带给你成长的惊喜。３了思考力，值得一提的是，在成长阶段中，宝宝的观察力、活动力、抵抗力也都需要均衡发展。惠氏全新ＢＩＯ营养优化系统，四维营养均衡搭配，全面推动宝宝这四大关键学习能力。不错过任何一个学习的机会，宝宝学出高表现！