这种含有农药的花露水，究竟能不能用于皮肤？对此，省疾控中心专家称，驱蚊花露水中含有避蚊胺或驱蚊酯农药成分，毒性很小，但不适于天天使用。Ｓ值较娜眨“蚊子大军”来袭，涂抹花露水成为很多人驱蚊的习惯。然而，多个品牌的驱蚊花露水标识上标记的是农药正式登记证号，还标明“微毒”字样来作提醒。这种含有农药的花露水，究竟能不能用于皮肤？对此，省疾控中心专家称，驱蚊花露水中含有避蚊胺或驱蚊酯农药成分，毒性很小，但不适于天天使用。Ｇ蚊花露水　竟是“农药登记号”Ｗ蛉眨市民廖女士买了一瓶六神驱蚊花露水，准备给３岁的宝宝使用。然而，她不经意间发现，这瓶花露水上面竟写有“农药正式登记证号”，而且瓶身还用红色字体提醒，“外用品，勿食用，如不慎服用请大量饮水，微毒。”　廖女士有些担心：“这种含有农药的花露水究竟能不能用在宝宝的皮肤上？”３啥忌瘫记者走访市内多家超市发现，包括六神、百雀羚等知名品牌的驱蚊花露水在内，瓶身都标有农药正式登记证号，六神含有的驱蚊农药为驱蚊酯，百雀羚瓶身上写有“避蚊胺含量为５％（低量）”。这两种含有农药成分的驱蚊花露水在使用说明上都提醒，“有严重皮肤炎症以及皮肤破损者禁用”。同时，瓶身也有相关的中毒急救常识，提醒一旦误食，大量饮水并及时携标签就医。Ｈ欢，除了驱蚊花露水以外，各种品牌中还有止痒祛痱等效果的花露水，这些功能的花露水，均没有“农药正式登记证号”，而且其产品配方中也不含避蚊胺或驱蚊酯。Ｅ┮┏煞趾艿汀〔豢删常使用＞莅俣劝倏铺峁┑淖柿舷允荆避蚊胺是一种广泛使用的杀虫剂，含避蚊胺的产品不能直接使用于破损皮肤。而驱蚊酯是一种高效的昆虫驱避剂，对苍蝇、虱子、蚂蚁等有良好趋避效果。＞菔〖部刂行募纳媒介生物科科长陈东平介绍，驱蚊花露水上标有农药正式登记证号，其所含农药成分多为避蚊胺或驱蚊酯，这两种农药毒性很低，而且也有相关添加标准。３露平建议，户外玩耍或工作时可涂抹驱蚊花露水，而家庭的日常驱蚊，最好不要天天将驱蚊花露水涂抹在皮肤上，虽然其毒性小，但经常使用也会有影响，家庭驱蚊可采取安装纱窗或挂蚊帐等传统方法。３露平提醒，使用驱蚊花露水时，要遵照其产品说明书。比如，有皮炎以及皮肤破损者禁用，孕妇和易过敏者禁用。而婴儿使用时，应稀释５倍后使用，或者最好采取其他传统方法来驱蚊。Ｇ蚊小贴士Ｔ杏し牢谬Ｗ詈糜梦谜屎蜕创褒＃保隔离法：用蚊帐和纱窗将蚊子隔绝在外，这种方法虽然传统，但也是最有效而安全的方法，建议孕婴使用。＃玻驱逐法：在卧室内摆放几盒敞开盖子的清凉油、风油精或摆放一两盆茉莉花、薄荷、玫瑰等也能起到一定的驱蚊作用。此外，蚊子最怕橘红色光线，室内安装一盏橘红色小灯也是驱蚊的好办法之一。＃常吸引法：用空酒瓶等容器装上糖水或啤酒放在阴暗处，蚊子闻到甜酒味就会往瓶子里钻。　（来源：成都商报）