２４岁母亲失手打死尿床女儿以过失致人死亡罪获刑５年Ｐ戮┍ǎ对拢常叭昭叮记者　张媛）女童因尿床被母亲殴打致死，而再过几天就是六一儿童节，也是女童的５岁生日。近日，一中院终审以过失致人死亡罪，判处女童母亲有期徒刑５年。Ｊ路⒘教觳疟ò庚＃玻埃保蹦辏翟拢玻比眨保笔弊笥遥在大兴区黄村镇桂村开药店的范某正准备吃午饭。范某证言显示，一个经常来拿药的女子来药店，称她女儿摔倒后一直没醒，想要范某前往查看。７赌车搅烁门子的暂住地，看到小女孩躺在床上，盖着一个花被子，右耳后肿着、右眼皮发青，范某摸摸她脑袋、掐掐她手指，发现孩子处于浅昏迷状态，于是赶紧让孩子母亲送医院。５孩子的母亲林海钗迟迟没有行动，直到５月２３日１时许，才拨通了北京市红十字会９９９急救中心电话。等急救人员检查发现，孩子呼吸、心跳均已停止，心电图也是零电位。在急救人员建议下，林海钗才报警。Ｄ盖状蚰虼才儿１本┦泄安局大兴分局出具的到案经过显示，法医在对５岁女孩彤彤（化名）尸表检验后，发现其身体多处软组织损伤，经过走访邻居等发现，彤彤生前只和母亲林海钗在一起生活，林海钗又曾殴打过她，侦查人员将林拘传到公安机关。＞过近９小时的长谈，林海钗向民警道出了全部经过。据其供述，５月２０日上午９点多，因为发现彤彤尿床，她在收拾床单被罩时特别生气，先让彤彤站在床头柜上罚站，后来又想起来彤彤从前不爱写字、不想上学，于是就扇了孩子三四个巴掌。Ａ趾ｎ斡滞屏送彤上身，听到“咚”一声撞在窗台下面的墙体上后，把彤彤拽过来。“问她疼不疼，她没哭，我让她睡觉，她就上床睡觉了”。Ｄ盖籽劭醋排儿死亡Ａ趾ｎ纬疲女儿睡觉后，她就去洗床单被罩、看电视，虽然她发现了女儿迷迷糊糊地直哼哼、胸口特别烫，但考虑到去医院怕大夫说是她把孩子打成这样的。＝酉吕吹牧教欤林海钗尝试喂老家出产的凉茶、用缝衣针放脓血等土方法，也到药店买退烧、消炎药，直到看彤彤始终不见好转并开始呕吐后，她才拨打了１２０、９９９。Ｗ畛酰林海钗因涉嫌虐待罪被逮捕，但后来法院审理认为，她管教子女方法不当，采用过激方式过失致其女儿死亡，构成了过失致人死亡罪，鉴于其能如实供述，从轻判处５年有期徒刑。Ｗ贩谩苛诰忧子阎な蹬童常遭打Ａ趾ｎ危保梗福改瓿錾，１８岁做母亲，只有彤彤一个女儿。＞萘趾ｎ蔚亩辔涣诰印⑶子阎な担他们曾经多次看到彤彤脑门青一块或者手上包着创可贴，问起来时彤彤说是用手抠的，林海钗则说是去厕所磕的。Ｓ星子阎な担有一次彤彤正在写作业，亲友问了句“写的字都认识不认识？”彤彤说不认识，林海钗就拽着孩子使劲打、用手扇。Ｗ钛现氐囊淮畏⑸在四五月份，林海钗发现彤彤去厕所不归，追出去时正好看到彤彤与一名陌生女子手牵手往外走，女子辩解说彤彤不知道家在哪正要去公安局，林海钗把彤彤抱回家就是一顿猛打。