研究发现，会游泳或进行过游泳锻炼的婴幼儿，比同龄不游泳者智商、情商均高，这些孩子往往表现为聪慧好学、勇于进取，思路敏锐，反应快。Ｐ律儿游泳训练要认真且专业：芏喔改付贾道游泳训练好处多多，于是便想买一套婴儿游泳设备让宝宝在家游泳。可是，新生宝宝的抵抗力差，让他进行游泳训练，可不能鲁莽行事，父母最好要接受专业的培训并且了解注意事项，还必须做好认真细致的准备工作，许多环节也必须要慎之又慎。Ｏ滤时间及防护Ｐ”Ρψ詈檬巧后７天待脐带脱落以后再下水，以防止脐部感染；如果有专业护士或医生的指导，贴上了护脐贴，也可以在生后２４小时或４８小时就开始游泳。Ｓ斡旧璞讣八温１Ρτ斡颈匦胗姓规品牌的婴儿游泳圈和游泳附属设备，游泳池必须保持清洁，水质要用特殊游泳配方或洁净水，并且严格实行“一人一池水”。水温最好保持在３４℃～３８℃之间，　最适宜的水温是３６．５℃，最低不得低于３２℃，室温应控制在２８℃左右。Ｓ斡臼奔涞难≡颀Ｓ斡臼奔溲≡裨谖鼓糖埃矗胺种樱每次游泳时间不宜过长，开始学习阶段１０分钟就应出水，以后根据情况可以适当延长，最适宜的游泳时间是１０～１５分钟，最长不要超过３０分钟。Ｐ律儿游泳训练要安检并监护Ｏ滤前的安检。宝宝下水前，必须对婴儿颈圈进行安全检测（如泳圈的型号、保险按扣、漏气否等）；套好颈圈后，还务必要检查保险扣是否扣牢，检查下颌、下颏部是否托在预设位置，能否保证孩子呼吸通畅；还要在宝宝肚脐上贴上防水贴，以防感染。待一切检查万无一失后才能逐渐缓慢入水。９程中的监护。游泳的全过程父母必须全程监护，适时给与安抚或回应。父母应观察孩子的身体反应，如发现孩子体温很低或其他不适时，应尽早带孩子离开。孩子一离开水池，父母应立即把他身上的水擦干，穿上衣服，即使是在夏天也应注意，以免着凉生病。