据台湾媒体报道，根据“卫生署”委托的“青少年生育保健亲善门诊”统计，去年寻求医疗咨询的近２０００名青少年，每５人就有１人是“意外怀孕”，年纪最小者只有１３岁，在家长陪同下人工流产。！拔郎署”自２００４年起，陆续与３１家医疗院所成立“青少年生育保健亲善门诊”（Ｔｅｅｎｓ＂幸福九号），去年共计服务１９００多人次。８眉苹负责人、台北市立联合医院妇幼院区资深妇产科医师江千代指出，求诊者对于生殖器的大小、月经不正常、青春痘、肥胖等问题就占了七成。Ｖ档米⒁獾氖牵因意外怀孕亲自或由师长陪同医疗的个案，有４００人。江千代透露，“最年轻个案只有１３岁，而且不只一人”。＝千代说，其中一名少女，与男同学发生性关系时不懂避孕，怀孕后又不敢告诉父母，胎儿超过１２周才独自到门诊求医，后来由社工通知家长、安排人工流产。另一名１５岁少女，怀孕后坚持生下宝宝，但因还要上学，妈妈也要工作无法代为照顾，最后出养（交给别人收养）小孩。＝千代表示，这些怀孕个案，不少是来自单亲、隔代教养家庭，中辍生、打工族意外怀孕率也高一些。究其原因，可能是家长疏于照顾，或在打工场所认识异性，如果不懂得保护自己，就可能早尝禁果，甚至被性侵。Ｐ越逃　不只教“套”也要教ＮＯ！罢确使用保险套，不等于采取安全性行为。”台湾性教育学会理事长高松景说，学校教育往往只教使用保险套，却忽略教少女如何拒绝性行为、要求对方使用保险套。８咚删霸引到外研究，排除性侵情况，四分之三少女都是半推半就下发生性行为，“第一次没拒绝，往后就无法说ＮＯ。”而且，男性通常能不戴套就不戴。台湾大学生调查也发现，男性不想戴套时，七成女性选择顺从；疾管局调查也显示，第一次性行为，六成未使用保险套。Ｇ嗌倌暌壮⒔果，男性往往采主动攻势。高景松说，男女生心理发展正好相反，又以１２到１８岁最明显。这年纪男性性心理不成熟，在性冲动及性幻想驱使下，“常只想赶快办事”。男性性心理成熟通常要等到３０岁。Ｏ喽缘兀女性生理变化１２岁就出现，但性欲增温速度慢，３０岁最为强烈。他说，少女在没有经验的情况下，常会不晓得如何拒绝，或担心拒绝后，男性会拂袖而去。８呔八伤担性教育是“爱”的教育，要教的是健康的亲密关系，包括如何表达爱、关怀与善意，也包括情境训练，一旦不想交往、发生性行为时，该如何拒绝。Ｌū币窖Т笱Ц缴枰皆焊静科教授郑丞杰说，相较于中学、高中女学生未婚怀孕率暴增。要年轻一代禁欲并不容易，但性教育目标之一仍是延后初次性行为发生，家长及老师应尽可能避免青少年、青少女长时间独处，以免双方情不自禁。ＶＸ┙芩担少男、少女经济能力有限，不少性行为都发生在校园死角或家长不在家时，加上网络交友普遍，家长及老师责任变重，应多花一些时间引导青少年。另外，随身带保险套也很重要，“就像阴天带伞，备而不用，不是期待下雨。”