Ｑ：宝宝不喜欢吃饭怎么办？＃粒翰怀苑故秤不好，这个广义上说就是厌食，真正的厌食症就是拒绝吃食物，看见食物恶心呕吐，是一种病态，心理问题。有一些孩子减肥减到最后极度减肥有一些心理因素，可能正常的饭也吃不进去，最后营养不良，消瘦，出现一些威胁生命的现象。大部分的孩子不是这种情况，大部分的孩子吃饭饮食不规律，生活习惯不好，到吃饭的时候没有食欲，有些孩子缺铁缺锌影响本身的食欲。特别小的婴儿加辅食晚一些，对正常的味觉有一定影响，比如不爱吃，该加辅食的年龄没有加，过了年龄再加很困难，孩子正常的食物就认母乳和奶，别的食物一概不吃，这种孩子是饮食习惯不太正常，并不能算真正的厌食症。１热绾⒆佑腥毙咳碧的问题要纠正缺锌缺铁的问题，有的孩子吃零食太多不吃饭，要纠正这方面的问题。假如纠正之后孩子还是不吃饭要找找孩子本身有没有别的因素，有没有胃病，大部分孩子经过调理之后都会正常吃饭正常饮食。＃眩喝绾卧銮亢⒆拥牡挚沽Γ魁＃粒憾员ΡΧ言，建设自身强大的免疫力尤为重要。为此，许多父母都想法帮助宝宝补充各类营养素和营养冲剂，想以此达到提升宝宝免疫力的功效。但是，采用这种以外力帮助的方式，效果并不太理想，仍然有许多宝宝因感冒、发烧去医院治疗。为了帮助宝宝获得良好的免疫力，推荐如下方法供年轻的父母们参考：Ｄ溉槲寡３錾前宝宝可以通过胎盘接收抗体获得免疫力。出生后，母乳中富含增强免疫力的抗体成分可保护宝宝，直到宝宝建立自己的免疫系统。因此，妈妈应争取科学地母乳喂养，帮助宝宝增强免疫力。不要对母乳喂养轻言放弃，母乳对宝宝的健康将产生深远的影响。Ｄ溉橹泻有增强免疫力的维生素Ａ、维生素Ｃ和维生素Ｅ，还有矿物质和镁。母乳喂养可以保护宝宝的消化系统、呼吸系统和耳部不受感染，这种保护甚至可以延续到母乳喂养结束后多年。Ｔ黾佑养、均衡饮食，提升防御功能Ｊ澄镏刑囟ǖ挠养物质对建设宝宝的免疫系统起着关键作用。选择什么样的食物取决于宝宝所处的阶段。母乳期时，母乳是最好的营养食品；辅食阶段，母乳和辅食就是并行的最佳食品；在一岁之后，婴儿的固体食物应该是此时最合适的选择。需要提醒妈妈的是，摄入足够的水分也有助于增强宝宝的免疫力。孩子偏食，营养不均衡会造成抵抗力下降。肉、蛋、新鲜蔬菜水果品种尽可能多样，少吃各种油炸、熏烤、过甜的食品Ｔ硕和锻炼Ｔ硕和锻炼是增强宝宝免疫力的良好途径，无论是哪个年龄段的宝宝，不论在什么季节，都应该鼓励孩子多参加运动，增强体质。另外，锻炼身体可以加快宝宝的体内循环，增强宝宝的胃口，并有助于宝宝休息。淋巴拥有很多抗感染细胞，而运动可以促进淋巴在宝宝体内的循环。户外活动对宝宝的免疫力的提高益处很多。１Ｖこ渥愕乃眠时间３渥闼眠可以使身体迅速恢复，尤其是在宝宝疲劳和疾病前后。Ｗ⑸湟呙琮Ｒ呙缡贡ΡΦ奶迥诓生抗体，这些抗体可以对抗特定的传染病毒，或使它们的危险性降低至最小。因此，妈妈们一定要按照医生的嘱咐，按时带宝宝到医院或保健所注射各种疫苗。要提醒妈妈的是，你应当为宝宝保留每次疫苗注射的记录，以备宝宝进入幼儿园后，把记录交由幼儿园保健医生管理，作为宝宝在幼儿园期间进行统一疫苗注射时的备注。Ｑ成良好的卫生习惯　饭前、便后、游戏后，尤其接触宠物后，一定要用肥皂洗手。Ａ己眉彝シ瘴В　激发免疫活力Ａ己玫那樾骺杉し⒚庖呦低车幕盍Γ从而起到充分地保护机体的作用。父母为宝宝创建一个和睦的家庭氛围，可以帮助宝宝免疫力保持良好状态。２灰随意使用抗生素－　让免疫系统得到锻炼５备腥静皇呛苎现厥保尽量不要用抗生素，而是靠自身的抵抗力，使免疫系统得到锻炼。这样当下次再遇到同样的＂敌人＂时，已经训练过的免疫细胞便会产生出有针对性的免疫力，从而保护身体安全。