为了健康，你恪守着关于饮食的种种箴言。但是你知道吗？那些你一直深信不疑的饮食箴言，其实很多是充满了片面性的谎言！现在，是还你一个清晰的真相的时候了。＃保新鲜蔬菜比冷藏蔬菜更健康Ｈ绻是指刚从菜地里采摘下来的新鲜蔬菜，这种说法没有任何问题。但事实上我们吃到的蔬菜大都没有那么新鲜了，而通常都是储存了几天之久的了，其维生素也在储存的过程中逐渐地损失掉。相反，超低温快速冷冻的蔬菜就能保持更多的维生素，因为蔬菜采摘之后即速冻，就能很好地防止了维生素的流失。＃玻喝矿泉水绝对可以放心：芏嗳怂悼笕水中含有丰富的矿物质，对人体更有益。５是矿泉水也会受到土地中有害物质（如汞和镉）的污染。近日，荷兰科学家对１６个国家出产的６８种不同品牌的瓶装矿泉水进行了分析，结果发现矿泉水更容易受到危险微生物和细菌的污染，其中蕴含的致病微生物要比想象中的多得多。尽管这些细菌可能并不会对健康人的身体造成太大的威胁，但对那些免疫力较弱的人来说，瓶装矿泉水中的细菌可能会造成相当大的危险。＃常晚上吃东西会毁了好身材Ｈ绻这观点是正确的，那么地球上９９％的人都会发胖。事实上，只有当你晚上吃得过多过饱时才会发胖。如果晚上不摄入过多的卡路里，就不会产生超重的问题了。但是要住意，进食太晚，或是有吃夜宵的习惯，确实会加重胃的负担，很容易导致睡眠障碍。＃矗蜂蜜的热量低，有助于减肥？Ｈ绻你寄希望于蜂蜜来减肥，那么你的希望往往就会落空。事实上，１００克蜂蜜含有３０３卡路里的热量，１００克堂含有３９９卡路里的热量，前者的热量仅略低于后者。不过，在钾、锌和铜的含量方面，蜂蜜的营养价值比糖高。＃担深色鸡蛋比浅色浅色鸡蛋营养价值高Ｉ钌往往是健康和营养价值高的代名词，但鸡蛋壳的颜色只与母鸡的品种有关。鸡蛋营养价值的高低完全取决于母鸡的健康状况以及每日所喂食饲料的质量。＃叮吃土豆容易发胖：芏嗳硕及淹炼沟背扇菀追⑴值氖澄铮其实不然。土豆含有淀粉，但是它们的含水量高达７０％以上，真正的淀粉含量不过２０％，其中还含有能够产生饱胀感的膳食纤维，所以用它来代替主食不但不容易发胖，还有减肥的效果呢！土豆之所以被人们看成是容易发胖的食品，完全是因为传统的烹饪方法不当，把好端端的土豆做成炸薯条、炸薯片。一只中等大小的不放油的烤土豆仅含几千卡热量，而做成炸薯条后所含的热量能高达２００千卡以上。令人发胖的不是土豆本身，而是它吸收的油脂，做过土豆烧牛肉的人都知道，土豆的吸油力是很强的。？Х热菀椎贾绿迥诘母浦柿魇В但是只要在咖啡中加入牛奶就可以弥补这一不足了。事实上，咖啡对人体是有益处的，它能促使脑细胞兴奋，具有提神的功效。早上起床后如果觉得尚未睡醒，头脑昏沉沉的，那就喝一杯咖啡吧，头脑会立即清醒过来。喝咖啡只要不过度、不上隐，并加入牛奶再喝，并不会对人体的健康造成损害。＃福红糖比白糖更有益：焯呛桶滋嵌际怯筛收峄蛱鸩颂崛〕隼吹模红糖的制作工艺较白糖稍微简单一些，其中所含的葡萄糖和纤维素也较多，而且释放能量较快，吸收利用率也更高。但是，红糖所含的糖分、热量几乎和白糖一样。而且，红糖的味道不如白糖那么甜，人们在喝茶和咖啡时自然而然就会多放些，所以其实红糖有时候比白糖更危险。＃梗褐色面包就是全麦面包Ｗ⒁庖食健康的人，却经常被食品的颜色所迷惑：褐色面包被看作是健康和营养价值更高的食品。殊不知那只是面包师烘制面包时添加的食用色素，从而使褐色面包更具有诱人购买的色调。因此褐色面包并不等于全麦面包，购买全麦面包最好看清标识。＠丛矗海常菇】低