安顺市西秀区岩腊乡一３岁多的男童，刚学会走路就有了啃食木炭的嗜好，这一吃就是两年多时间。而且，两年多来，他每天都要吃，没有木炭吃就会大哭大闹。这一奇闻传出后，小孩的怪异行为让附近村民们困惑不已。Ｊ程磕型个头矮小？惺衬咎康哪型名叫杨家城，目前还不到３岁半，家住西秀区岩腊乡泉峰村大佑仿村民组。昨天，记者驱车来到岩腊乡一座山的半山腰，进入一户人家时，看见３名小孩正在屋内玩耍。Ｑ依跋绲痴办主任杨天志指着其中个头较矮小的一名男童说，他就是杨家城，爱吃木炭的就是他。记者发现，除个头稍小、面色有些泛黄外，这名男童与其他小孩并没有什么区别。＞菪『⒌囊爷杨启祥讲，孙子当初是送到安顺一家医院剖腹产的，所以给他取名叫杨家城。杨家城１岁多刚会走路不久，他的母亲便外出打工，一直没有音讯。后来，他的父亲也外出打工。两年多来，杨家城一直是由爷爷、奶奶抚养。Ｄ盖桌爰液螅１岁多的杨家城开始只吃营养快线，吃了差不多一年时间，杨启祥夫妇为此花掉了１万多元。实在供不起后，便改吃豆奶加葡萄糖。Ｄ咎砍闪怂的零食Ｑ罴页牵彼甓嗟氖焙颍有一天，爷爷杨启祥带他到一户村民家玩耍时，杨启祥与其他村民突然看见了令人惊讶的一幕：只见杨家城在烧过柴火的柴灰里，扒出一小颗黑黑的木炭，一下丢进嘴里，开始“咔嚓咔嚓”地咀嚼起来。杨启祥等人还发现，小孙子竟然将嘴里嚼碎的木炭全部咽下。４撕螅杨家城一看到有火堆的地方，就会走过去，找木炭啃食。有时候，杨家城突然哇哇大哭，怎么也哄不好，杨启祥夫妇就知道，他想吃木炭了，只好给他找来。为此，每次烧火做饭，杨启祥夫妇都要扒一堆木炭在一旁冷却，作为“零食”给小孙子预备起。Ｊ奔涑ち耍杨启祥夫妇开始感到这样下去不行，便想法不再让孙子吃。但只要一天不吃，孙子就会大哭大闹。后来，杨启祥夫妇又用棒棒糖、糕点等零食给孙子换他手中的木炭，想以此纠正孙子啃食木炭的行为，但孙子对零食却一点兴趣也没有，根本不答应换。＃保胺种映缘簦噶Ｄ咎魁Ｑ钇粝樗担孙子除了大便是黑色和个头稍小外，智力、身体状况与其他小孩没什么两样，但想到孙子老这样下去肯定不行，一周前，他与妻子决定，做饭时不再烧柴，改用电磁炉，并明确告知孙子，不准他再吃木炭。５没有想到的是，虽说家里找不到木炭了，但等杨启祥夫妇一下地干活，杨家城就会跑到其他村民家中的火堆里寻找木炭来“解馋”，并且天天都吃，没有哪天“断顿”。５弊偶钦叩热说拿妫杨启祥从附近一村民家中找来拇指般大小、２厘米长的８粒木炭，让他吃。一下面对这么多生人，３岁多的杨家城很不适应，开始他不肯吃，在爷爷的鼓励下，他才将木炭放进嘴里。随着“咔嚓”一声，一小块木炭被他咬进嘴里，津津有味地咀嚼起来，并不时将嚼细的木炭咽进肚子里。不久，小家伙的嘴里全部变成了黑色。Ｔ际分钟左右，在记者等人的围观下，８粒木炭全部被小家伙“干掉”咽进了肚子。Ｒ缴称属于异食癖？醋乓庥涛淳〉乃镒樱杨启祥感到无可奈何。Ｑ钇粝樗担孙子的的饮食非常差，每顿只吃用白开水泡的一小口饭，主要靠吃豆奶、葡萄糖，另外就是木炭，他对疏菜、水果也不感兴趣，能吃一小点肉。＃乘甓嗟难罴页俏何会偏爱食木炭？６源耍安顺中风专科医院院长王兴说，小孩这种情况属于异食癖。异食癖的表现形势有多种，除啃食木炭外，有的还吃头发、泥土、破布、指甲、肥皂、玻璃等等。王院长说，这是肌体功能紊乱造成的，主要是微量元素缺乏引起，如缺锌等。如果不注意，对孩子的身体及心理健康都会有影响，容易导致舌炎、口腔炎，还会造成贫血、肠梗阻、肠穿孔、铅中毒等。Ｍ踉撼そㄒ椋这种情况，家长最好尽快带孩子到医疗机构检查，进行有针对性的治疗。　（来源：金黔在线）