疯了！这样做也能怀孕！！关于如何怀孕和怎样避孕，有许多看似奇怪但是却不缺乏忠实信徒的“传言”。这里有误区，有担心，有的确实是不知情，有的确实是偶然的巧合。无论你是想避孕，还是想怀孕，下面这“十二信条”你真的都不能错过。Ｐ”嗤萍觯糊９赜诨吃械摹笆二信条”Ｒ弧⑹状巫霭的女性不可能怀孕。Ｕ馐乔嗌倌曛谐＜的传言。她是可能怀孕的。性交中没有“免费试用”的机会。６、经期做爱不可能怀孕。Ｋ淙辉谠戮周期的这段时间中怀孕的机会很小，但仍有女性在此时怀孕。Ｈ、如果男性在性交前不久自慰直至射精，性交时他的精子数就可以减低到不会造成对方怀孕的程度。２欢裕∑涫稻子数仍然足够造成怀孕。Ｋ摹⑷绻女性在性交后上下跳跃，她就不会怀孕。Ｔ谖薇；さ那榭鱿陆行性交之后，上下跳跃或其他任何形式的身体运动都无法减少怀孕的危险。无论对方射精时女性是站着还是躺着，精子都会在射精９０秒内到达子宫的入口――子宫颈。Ｎ濉⑴性在性交前洗一个热水澡可以减少怀孕的危险。Ｈ人澡根本没有避孕的作用。Ａ、女性必须在性交中达到高潮才会怀孕。２欢浴Ｔ谖薇；さ男越恢校无论女性是否达到高潮都有可能怀孕。Ｆ摺⒃诳诮恢型滔戮液的女性会怀孕。２皇钦庋的。吞下的精子是无法到达子宫的。０恕⑷绻阴茎不完全插入，就是说男方在女方的外阴部而不是在阴道内射精，女性就不会怀孕。２皇钦庋。精子有可能进入阴道并继续向子宫运动。＞拧⑿越恢后灌洗，即用水、皂液或温可乐之类的液体冲洗阴道可以冲走精子，防止怀孕。９嘞床⒎鞘怯行У谋茉写胧，而且会引起阴道感染。Ｊ、还没有开始月经来潮的女孩是不可能怀孕的。Ｋ可能怀孕。在青春发育期，女孩可能在初潮前就开始排卵。Ｊ一、对方在她体内射精后，如果女性马上排尿就不会怀孕。Ｕ庋做没用。尿液是从阴道上方的尿道排出体外的，因此不会冲走精子。Ｊ二、男方性交时不射精，而是采取体外射精的办法，不会怀孕。Ｊ导噬希任何男人的阴茎在抽动的时候，或者在刚进入女方身体的时候，都会在射精之前流出少量的精液，这些“开路先锋”的威力不可小觑！？杉，无论性教育的程度如何，也无论书籍和杂志上关于性的话题如何增加，仍然流传着许多关于怀孕和避孕的种种奇怪说法。然而事实上，正处在生育年龄（青春期至绝经期）的女性，正逢每月的受孕期，并且在没有任何避孕保护的情况下进行性交或者“非性交”行为，都有可能怀孕。＝舛粒浩嫣鼗吃性从诰子获取超强能力＞子要有受精的能力是需要经历称为“获能”过程的。本来，精子的获能一般是从子宫颈开始的，但在女方性欲强烈时，子宫颈分泌出来的液体大量流入阴道中，这时，精子的获能便可提前了。；衲芎蟮木子显得更加健康、活泼，其尾部摆动变行更加快速，出现一种特异的“鞭打样”运动方式，使其不但能够在阴道中存活，而且还能以较快的速度游入子宫中。Ｓ纱丝杉，女方在造成本身受孕时是“帮”了精子的大忙，使那本来在阴道中可以死去的少量精子“大难不死”，让其最终“享”有与卵子结合的“后福”。Ｋ以说，即使没有进行真正的性交，也可能导致女方怀孕，尽管这种机率比较小。