早报网网友　“眼观六路”　文／图Ｋ谆八担“十月怀胎，一朝分娩”。可在南宁，却有这样一个“孕妇”，从去年上半年挺着大肚子到现在，一年多时间了还未“生产”，让人感到惊奇。７月１３日晚，当这名“孕妇”再次挺着大肚子在街头向路人求助时，被路过的网友一招揭穿她的骗术。＃吩拢保橙胀恚故毙恚早报网网友“江边荷叶”给我打来电话，称在南宁市大沙田广场的人行天桥下，看到一“孕妇”跪在人行道上向过往行人求助，不时有行人向她伸出援助之手。该“孕妇”的求助信所述不幸，与他去年刊登在１２月２３日《南国早报》上《说让找警察，“老师”就跑人》的报道极为相似，他怀疑这名“孕妇”是假的。因他没带相机，所以让我去拍照发帖。Ｎ椅叛读⒙沓雒牛骑上电动车直奔现场。在大沙田广场南面的人行天桥下，果然看到了这名跪在地上的“孕妇”，看样子“怀孕”已有８个月。在其身边，还围着很多市民，不时有人蹲下来看她的“不幸遭遇”，还时不时有人给她一些钱。Ｓ捎凇霸懈尽彼在的位置没有路灯，看不清楚她的模样。于是，我蹲到“孕妇”身旁，仔细观察她的求助材料。在她面前，分别摆着一本“教师资格证”、一张部队官兵合影照片、一张ＣＴ扫描片以及一张“求助启示”。！扒笾启示”的大体内容是：她是一名乡村教师，丈夫原是一名战士，退伍后从乡下来到贵地找工作，却意外遭遇车祸，严重受伤，现正在南宁一家医院抢救。得知丈夫遭遇不幸后，她马上从乡下来到南宁找丈夫，但身上带来的钱已经用完了，所以不得不放下尊严，求好心人给几百元钱路费，让她去照顾丈夫。？赐辍扒笾启示”后，放在地面的那张部队官兵合影引起我很大的兴趣。我拿起照片看了看，然后问该“孕妇”：“照片上的官兵有你丈夫吗？”“孕妇”不出声。我接着问：“你丈夫原来在什么部队？”“孕妇”回答道：“照片上不是有字嘛！”我紧接着追问：“你能不能告诉我，照片上这些部队官兵穿的军服是什么兵种的？”“孕妇”无法回答，竟一把抢下我手上的照片，叫我不要问这么多。Ｕ婷幌氲剑仅这一问，就让“孕妇”露出了马脚。我对她说：“如果你丈夫真当过兵，你应该知道他是什么兵种。而你连他穿的是什么兵种的衣服也不清楚，你还装出这个样子来骗谁啊？”Ｕ馐保围观的人群大吃一惊：原来这“孕妇”是骗子！？吹狡局被揭穿，“孕妇”赶忙卷起行囊走了。Ｕ馐保刚刚看过照片的一位年轻小伙走过来对我说：“去年上半年，我就发现她经常出现在这里求助了，和今晚的打扮完全一样，肚子也很大。真没想到，怀孕一年多了，孩子都没生下，真叫怪胎啊！”Ｍ友评论＃琅寂既唬赫媸恰肮痔ァ保↓＃溃猓椋睿纾辏椋幔睿欤幔睿赫饷此道次仪疤煸诔阳广场被这女人骗了。唉，以后遇到这种事情还真就不能那么心软了，把我那么一点同情心都磨灭了！＃朗物招领４０９：人们的同情心就是被这样骗得一点一点丧失的。＃郎活随感：这女人功夫了得，都身怀六甲了，还能跪地多个时辰，非常人也！就凭这点，可以断定此女乃假孕妇。Ｏ喙厣音Ｂ舯＝∑罚专盯老人Ｄ撑士：两三个月来，南宁市兴宁区三塘镇某饭店楼上有人推销保健品、保健器材之类，都是骗老人去上课“洗脑”。好多老人一大早就去排队拿赠品，交钱订货。希望有关部门管一管，不要让老人们再上当了。Ｍ上求孕，实乃骗钱Ｑ障壬：前几天，有一女子加了我ＱＱ，说出百万元求孕。我觉得好奇，就跟朋友打赌试一试。我打电话联系了女网友，对方第一次叫我寄２００元程序费过去，说会过来接我，我汇了钱。第二次，又让我寄５０００元办证，我没答应，对方就说要起诉我。希望大家不要像我一样花冤枉钱。＜僮笆猿担半路偷溜Ｔ先生：７月１３日上午１１时，我把电动车停放在南宁市五一路一个店面门前，挂上转让字样的牌子。不一会儿，有一名中年男子过来看车，说想试试好不好骑。我让妹妹坐在车后，陪对方试车。没想到，骑到半路，对方说车子有问题，让我妹妹下车，随后就骑车跑了。