时下，出租房屋、汽车、闲置物品等各类租赁信息随处可见，不过在马鞍山，有一位８０后妈妈却做出了一个大胆的尝试，“出租”其４个月大的宝宝。＝日，在马鞍山当地某论坛，一名ＩＤ“米莱”的网友图文并茂介绍了自己宝宝，并愿意以２０元每小时的价格将宝宝租出去，这是为什么呢？Ｔ来是支付费用带孩子＜钦咦⒁獾剑米莱的租赁帖引来不少网友围观。网友“ｄｕａｎｍｕ”称宝贝很可爱，不过这事却是第一次看到。网友“ｍａｗｅｉｗ”表示怀疑，她表示这么可爱的宝贝，疼都疼不过来呢，舍得出租？认为米莱是个古怪精灵的妈妈。网友“随风华”感慨，８０后的妈妈好前卫啊。２还米莱的这一招挺管用，网友“漫步林中”就表示他和夫人都特别喜欢可爱的宝宝，当即表示要租，并咨询可租赁时长。网友“沁宝”也跟帖称求租，甚至咨询能否包月。对于米莱发布的租赁信息，网友们觉得帮米莱带孩子还得支付其费用，这个点子有意思。Ｗ飧瞿吧人回来带孩子，就不怕遇上坏人么？为什么要以这样的方式出租自己的孩子呢？昨天下午，金陵晚报记者与米莱取得联系。１ΡΤ錾于今年情人节＞萘私猓米莱的宝宝出生于今年情人节，“４个月了，挺可爱的。”米莱介绍，自家男宝宝目前的爱好喜欢啃自己的手指头，有时活泼可爱有时安静听话，“你如果逗他，他会一直跟你笑跟你聊天。”？悸堑阶约冶Ρν乖巧的，１９８５年生的米莱一个人带孩子着实辛苦又无聊，这不，在同事的提议下，才想出了出租宝宝的想法。！跋裎颐簧小孩之前，就一直很喜欢小孩子。”米莱表示，由于老公工作繁忙，平日里都是自己照顾孩子，“我也想过，如果有跟我同龄的女孩愿意带孩子，就将宝宝租出去，这样也算是给我减轻点负担。”Ｂ杪枞程跟着被租宝宝Ｄ壳懊桌吃荻ǖ淖饨鹗牵玻霸每小时，把孩子当做物品租出去听起来有些不妥，“在马鞍山，跟我类似的８０后妈妈，我们建了一个群，里面有１００多位妈妈，大家都会在里面讨论育儿经。”米莱介绍，群里有位宝宝，每天中午１１点钟，必定会吵着出门要求在马路上转悠，否则就又哭又闹的，“我们都给她家宝宝取名＂马路吸尘器＂，举这个例子其实是想说，宝宝的脾气性情都不一样，每个妈妈都有着带孩子的苦衷。”Ｇ煨业氖敲桌臣冶Ρζ⑵不错，但为了防止意外，米莱在租赁条约中备注了一点，即：宝宝不配合，顾客不满意倒贴１０块。“因为是我一个人带孩子，只接受女性朋友，地点最好是来我家，当然，孩子有时候也需要出门，所以逛街、公园这些地方都可以。”当然，宝宝在被租期间，米莱都是全程跟着的，“也是出于对宝宝安全的考虑吧。