ＮＯ．９６７Ｕ馓饽恳恍闯隼矗不知得挨多少板砖，肯定有一大堆女权主义者痛斥俺：都啥年代了，还封建残余未消，必须生儿子。非也，我不是重男轻女的人，就是喜欢男孩且喜欢的理由数不清。未怀孕时曾想若将来生孩子一定生个儿子，孕期更是厉害，做了好多胎梦，梦中无一例外都梦到了儿子。后来果真得偿所愿，生了儿子，自是开心不已。１獾Ｒ唬航来让别人家的姑娘给咱生孩子＠碛尚闯隼此淠烟，但是事实。无论婆媳关系有多好，但在产房外你可以观察出，哪个是产妇的妈，哪个是产妇的婆。听到孩子顺利落地的消息，婆婆是喜出望外，妈妈则是长吁一口气，那颗悬在半空的心终是可以放下了。自家姑娘在里面生孩子那份揪心是除了亲妈谁都体验不到的，若我生的是女儿，将来就得让自己的宝贝疙瘩忍受撕心裂肺的痛给人生孩子，太折磨人了，我情愿当婆婆。到咱孩子生下一代时能进步到男人生孩子么，不太可能，所以我必须生儿子。１獾６：儿子幼小时打理方便Ｎ乙蛭老人不能帮着带孩子，所以孩子一生下来就得自己带。男孩较女孩容易打理，ＰＰ清洗方面，累的不行时拿湿巾擦擦也能对付。把尿也省事，宝宝躺着把自制的矿泉水瓶接尿壶往上一放就可接尿，不用整天半夜抱着把尿，尤其没养成把尿习惯时得抱在怀里把半天，太辛苦不说还容易引起腰肌劳损。为了生完完少受累为了我的健康，所以我必须生儿子。＃急獾Ｈ：儿子较女儿安全系数高：⒆映ご笮，若是女儿上学放学就得天天接送，因为现在的安全隐患太高。儿子打歪主意的人少。另外到了生理期女儿得来月经，若是痛经又得把当妈的心疼死。女儿长得人见人爱是开心，但担心更甚，儿子哪怕长得花见花开，这份担心也少许多。为了省心，所以我必须生儿子。＃急獾Ｋ模捍宗接代　（虽我对这无所谓，但奈何家中那老公公，思孙严重）９公是个抱孙心切的人，虽然我怀孕时他总是说无所谓的，生男生女都一样。但从婆婆和老公嘴里我听说，嫂子怀孕时一直骗公公说是个男孩，结果生出个女儿把老爷子气得当场走掉。虽说如今老爷子亲孙女亲得不得了，但依然盼孙心切。老公又是那种愚孝，感觉不生出个儿子就对不起他老爸。就目前的国情来说，养孩子是两个人的事，但生孩子绝对不是两个人的事。所以我必须生儿子。＃急獾Ｎ澹何蚁不兜パ燮つ猩Ｎ矣肜瞎都是单眼皮小眼睛，孩子成为双眼皮的可能性少之又少，除非隔代遗传，且老公长的超黑，万一生个女孩肤色又黑眼睛又小，晕，不敢想了。男孩单眼皮小眼睛分外迷人如Ｒａｉｎ，女孩能生成倩莲眼睛那般迷人有难度，象我曾为这双小眼睛黯然神伤了Ｎ年，不能再生个女孩受此郁闷。所以我必须生儿子。＃急獾Ａ：想要两个男人照顾我６妓刀和娘亲，女和爹亲，此话一点儿不假。儿子简值就是俺的贴身小棉袄、开心果儿。男孩自小就懂得照顾人，想象儿子长大后，左边是比我高一大截的儿子，右边是比我高一大截的老公，两个男人来照顾我保护我，忒拉风了。所以我必须生儿子。＃急獾Ｆ撸合不犊茨泻⒃谌场奔跑的感觉Ｎ蚁不犊刺逵节目，尤爱看足球篮球。喜欢老公时特痴迷他在篮球场上汗湿头发奔跑的样子，有了儿子就可以让老公带他踢足球、打篮球。若生了女孩我可不喜欢她玩体育，虽说现在流行中性美，但我若生女儿就要她淑女得象公主。所以还是生儿子好，看着小子在运动场上奔跑是种莫大的享受。所以我必须生儿子。＃急獾０耍焊婆婆这个称号正名　（嘿嘿，这想法有点好高骛远）Ｒ惶崞鹌牌牛好多人总往恶里想。可能是我运气好，遇到一好婆婆，从没感到过婆媳关系难处。从婆婆那里也学到了好多如何当个好婆婆的经验。这经验不能失传，得继续将优良传统发扬下去，所以不生儿子哪行，生儿子才有当婆婆的机会哦！咱也得让别人家的姑娘到咱家来受宠。所以我必须生儿子。＃急獾＞牛阂糯基因Ｎ疑硖逵械忝病，据说传女不传男。这也是我必须生儿子中最最重要的一条理由。为此，我一直不敢要孩子，有孩子后曾在心中暗暗地祷告了Ｎ遍，希望肚中的宝宝是儿子。上天怜我，儿子出生后，果真没有遗传我的病，从此一颗压在心中的巨石落地。为了下一代健康，所以我必须生儿子。　话说回来，男孩女孩都一样，只是各自喜好不同罢了，没必要上纲上线到重男轻女一说。生出来是啥都会爱他疼他，这世界本就是阴阳互补，男孩女孩皆有，方可万物轮回。我也喜欢女孩，但甘蔗没有两头甜，加之上面罗列的理由，所以此生有儿子足矣。吾愿得偿，已无憾。　１０８条理由就不一一罗列了，扁担九条已大致说出了心中想法，况且１＋０＋８＝９，就九条吧！顺便ＢＳ一下那些为了得到自己想要性别的孩子，而去堕胎的人。爱的结晶得之不易，别为性别轻言放弃，好好调教之，男孩女孩一个样。