问孩子平时爱看什么电视节目，十个有九个会回答爱看卡通片，对于孩子的这一兴趣，父母也都是支持的。毕竟，这对孩子的益处多多：既能增长知识，开阔视野，又能培养孩子的想象力和对美的感受力．．．．．．所以，只要卡通片一开播，父母就放心走开，让孩子独自去享受那些夸张的人物和滑稽有趣的情节所带来的乐趣。Ｈ欢，许多父母不知道的是，即使是卡通片，有一些也是“少儿不宜”的。在这原本是属于儿童的天地中，已污染上了成人世界中色情、暴力等精神垃圾。因此在孩子看卡通片之前，父母还有一项重要的任务，那就是鉴别出适合您家中宝宝收看的“健康精神食粮”。Ｄ男┛ㄍㄆ适合６岁以下的孩子收看呢？；面稳定清晰、色彩鲜艳；面稳定很重要。有些动画片为了达到某种“艺术效果”故意抖动画面；有些则是粗制滥造，使得画面效果比较差。这样的片子，对孩子的视力有弊无利。有些卡通片具有很强的艺术性，例如在国际上得奖的一些动画短片，但是它们的色彩往往偏灰偏暗，明暗对比不鲜明。这样的卡通片，即使您爱看，相信您家的宝贝也是不太会感兴趣的。Ｈ宋镌煨涂砂、充满童趣？ㄍㄈ宋锴ё税偬，但是无论美丑，它们都有一个共同点：可爱、有趣，让人忍不住产生喜爱之情。不过，目前有些卡通片（尤其是日本卡通片）却在人物造型上走了“性感”路线，甚至会有卡通人物“半裸”或“全裸”出镜。爸爸妈妈可要当心这样的片子，别让小孩儿过早接受如此“早期教育”。Ｔ独氡┝４蠖嗍欧美的卡通影视公司对自己出产的卡通片都有明确的受众年龄定位。若是专门针对幼儿的卡通片，会有严格的规定确保在镜头中没有与暴力相关的道具、动作和画面，如：刀、枪、打人、杀人及流血画面等。在国内，目前还没有这么详细的规定，这就要靠爸爸妈妈的“火眼金睛”来加以鉴定了。Ｋ枷牖极向上Ｕ馐且痪淅匣埃所谓的积极向上指卡通片中所宣扬的是善良、真诚、友谊、爱国等精神和品质，这一点相信大多数的卡通片都能做到。但仍需注意两点：Ｒ皇强ㄍㄆ中的情爱场面。如果您不想孩子小小年纪就满口“爱呀爱”的，就请注意避开。６是过于成人化的思想。有些卡通片（大多仍是来自于日本）的思想比较复杂，如人的两面性、事物的悖论、世事的无奈、人心的险恶．．．．．．大人都不一定能懂，更何况小孩儿呢？