父母都希望自己的　宝宝　智力过人，不惜重金进行“智力投资”，这些举措本无可厚非，遗憾的是他们忽视了生活中形形色色的智力“杀手”。你知道这些杀手是什么吗？！吧笔帧敝一：有害元素Ｓ泻金属元素是隐藏在生活中的智力“杀手”之一，尤以铅、铝危害为大。Ｑ芯恐な担宝宝体内只要达到每１０毫升血浆含铅５――１５毫克的水平，即可造成发育迟缓和智力减退。那么，铅是如何带入宝宝体内的呢？专家列举以下途径：　幼儿　舔食含铅颜料的玩具；用聚乙烯塑料袋包装儿童食品；常给宝宝吃皮蛋、爆米花、罐装食品或饮料。１Ρ经常在公路边玩耍吸入汽车尾气；父母当着宝宝的面吸烟；室内煤气不佳等。在损伤智力方面，铝与铅实为“一丘之貉”，饮用明矾处理的自来水，食用铝制炊具烧煮的饭菜，常吃油条、面包、蛋糕、粉丝等含铝膨松剂的食物等容易遭受铝的侵害。６圆撸憾暇上述有害元素的侵入渠道，多吃新鲜水果、蔬菜或富含钙、铁及维生素Ｃ的食物，以减少铅、铝的吸收或促进侵入体内的有害金属及时排出。！吧笔帧敝二：一氧化碳Ｒ谎趸碳是一种有毒气体，当其在空气中的浓度达到３５％时，大脑细胞的新陈代谢直接受到抑制，而妨碍大脑发育，造成智商低下。８糟糕的是我们经常要和它打交道；如普遍使用的管道煤气，燃烧时产生一氧化碳；直排式燃气热水器，直接将废气排在室内；室内生煤炉取暖或做饭，一氧化碳也可达到有害浓度；家用煤气灶具、管道设备损坏未能及时修理，导致一氧化碳泄漏等。６圆撸壕×考跎俨生一氧化碳的来源，室内定期开窗换气，避免室内一氧化碳达到有害浓度。！吧笔帧敝三：乱逗宝宝８改富蚯着蠛糜盐向宝宝示爱而逗其玩耍，本是情理之中，无可指责。但有的人逗法粗暴，就值得商榷了。如逗得　婴儿　大笑，甚至发生瞬间窒息，损伤大脑。再如高抛婴儿，由于婴儿头部较重，颈部肌肉软弱，高高抛起后易使宝宝头部震动。６圆撸何了宝宝有一副好脑袋，谢绝一切不文明的逗玩方式。！吧笔帧敝四：肥胖７逝植唤鲆咨病，而且扼杀智力。超过正常体重２０％的肥胖儿与同龄正常儿童比较，其智商与后者相差悬殊，前者的视、听感觉与接受知识的能力均处于低水平状态。６圆撸旱髡宝宝的饮食结构，减少脂肪量，注重睡眠，多运动，减轻体重。！吧笔帧敝五：饮食不当Ｓ行┘页ひ求宝宝与大人“同吃”，疏忽了宝宝的特殊性，也可“株连”智力发育。例如味精，对成人是安全的，但对儿童有害。因为味精的主要成分谷氨酸钠易与锌结合成不易溶解的谷氨酸钠锌，造成宝宝缺锌而影响脑发育。再如素食，对成人很有利，可以防止多种“富贵病”（高血压、糖尿病、冠心病等）。但儿童脑发育离不开脂肪，特别是一些特殊脂质（如２２碳６烯酸等，又称脑黄金）只在肉类等荤食中最丰富，故给宝宝吃素将会降低其智力水平。６圆撸壕×可俪晕毒和甜食，食谱结构力求平衡，荤素要搭配，鱼、禽等健脑食物适当安排。