导读：孩子任何一种行为的出现都能找到与之相匹配的原因，可是有的孩子在幼儿园就是不愿意上厕所，这是为什么呢？Ｏ窒螅笼Ｎ遗儿在幼儿园就是不愿意大便，一直憋着，到家里就很正常，有时由于某些原因，憋不住了，拉在裤子上。如果我在她身边，她也能入厕。但孩子就是不愿意在幼儿园大便，真是让人头疼。Ｏ窒螅慢Ｎ叶子也是一样的，宁愿在外面的公厕大便，也不愿在幼儿园大便，要不就忍着回到家里再大便。很奇怪的是，周末孩子在家的入厕时间就很正常，也不会憋着。Ｃ拦心理学家海德（Ｆ．Ｈｅｉｄｅｒ）于１９５８　年提出归因理论（ＡｔｔｒｉｂｕｔｉｏｎＴｈｅｏｒｙ），他指出人的行为的原因可分为内部原因和外部原因两种。内部原因是指存在于行为者本身的因素，如需要、情绪、兴趣、态度、信念、努力程度等等；外部原因是指行为者周围环境中的因素，如他人的期望、奖励、惩罚、指示、命令，天气的好坏、工作的难易程度等等。８据海德的归因理论，我们可以尝试找出孩子不愿在幼儿园入厕的原因：Ｍ獠吭因家庭环境与幼儿园环境的差异孩子从出生到入园之前，家庭环境是他最熟悉的、能够给自己带来安全感的地方。对于他来说，家庭和它周围的一切都是那么的自然，带给他一定的秩序感。蒙台梭利就曾特别指出：秩序是孩子生命的第一需要，当它得到满足时就产生愉快，相反秩序有所变化就有可能产生不愉快。Ｖ匾他人的期望态度所谓重要他人是指教师、父母、同伴等，对儿童身心发展具有重要影响的个人或者群体，他们构成儿童成长环境中最重要的组成部分，同时也是推动儿童发展最具动力性的因素，因而在个体的生存与发展中具有关键性意义。在幼儿园，教师成为儿童成长环境中的重要他人，是儿童学习的榜样。Ｔ谟锥园的一日生活中，教师的教育观念、教育行为、教育方式以某种方式传达给儿童，从而形成教师对儿童的期望。Ｓ捎诟鎏宀钜斓拇嬖冢不同的儿童对教师的期望进行知觉加工，而形成了儿童的自我期望。如果教师认为某个儿童表现很好，经常受到表扬，儿童可能形成这样的自我期望：我一定要按照教师的指示去做，不能落下，如果大便的时间比较长，有可能自己会落后的，是不是教师就不喜欢自己呢？因此，有的儿童宁可憋着也不在幼儿园大便。Ｄ诓吭因孩子的性格也是让他不愿在幼儿园入厕的原因。从心理活动倾向性上划分，性格可分为内向型和外向型，两种性格没有好坏之分，而是根据维度而定。内向型性格的孩子总是出言谨慎，他们经过深思熟虑之后才会表达，而且也比较注意对方的反馈。而且，内向型的孩子比较注重对方对自己看法，尤其是重要他人对自己的看法。教师作为孩子的重要他人，孩子的行为都希望在教师那里得到肯定，尤其是对于内向型的孩子，他们更加注重教师对自己的看法。因此，不愿意在幼儿园大便的孩子多为内向性格的孩子。