我爱人在新都工作，在单位买的社保，现在怀孕５个月了，由于考虑到这边没人照顾，想回娘家四川广安生孩子。Ｏ胱裳一下这种情况生育险如何报销？需要哪些手续？能报多少？Ｄ咨询的异地生育报销相关问题的信件已收悉，现将相关情况回复如下：Ｄ爱人已怀孕５个月，考虑到没人照顾，准备回娘家四川广安生育，即异地生育。按目前的政策是允许的，前提是必须在当地医保定点医疗机构生育。８据《成都市生育保险办法》（成都市人民政府１２６号令）以及成劳社［２００６］９１号《成都市生育保险办法实施细则》的有关文件精神，享受生育津贴、生育医疗费的人员必须符合以下条件：（一）符合计划生育政策、婚姻法等法律法规；（二）初次参加生育保险的人员从办理之月起连续不间断参保缴费满１２个月生育的。报销时需提供以下资料原件和复印件：填报并盖有单位行政公章的《成都市生育保险待遇审批表》一式两份、双方身份证、财政部门制作或监制的医疗服务收费票据、出院证明书、生育指标（《成都市符合法律法规生育通知单》）、生育服务证、婴儿出生医学证明、结婚证（女方）。另外还需提供住院病历首页复印件加盖医院鲜章，女方单位的对公账号信息，若小孩已上户则需附小孩户口薄原件和复印件。请您在生育之日起９０天内到医保局二楼５号窗口办理。８据成都市人民政府令第１２６号《成都市生育保险办法》第七条（女职工保险待遇）包括生育津贴和生育医疗费。生育津贴以女职工生产前１２个月本人的生育保险缴费工资总额除以３６５日后，按不同情形分别计算生育津贴（剖宫生产１０５天，自然生产９０天）。生育医疗费包括女职工因怀孕、生育发生的检查费、接生费、手术费、住院床位费和药品费用，生育医疗费实行定额结算：①妊娠满７个月施行剖宫生产或剖宫流产的３０００元；②妊娠满７个月自然生产（顺产）或流产的２０００元；妊娠满３个月不满７个月生产或流产的１０００元。Ｓ郑航邮腥松缇滞ㄖ，根据成人社〔２０１１〕１６号会议纪要的精神，从２０１１年７月１日以后将实施新的《成都市生育保险办法》，具体的政策市上正在制定中，到时将按新的政策执行。