霉菌感染犹如“妇科感冒”，世界上７５％的女性会遭到霉菌侵袭。霉菌感染容易反复发作，可达一年４次的复发频率。孕妇、糖尿病患者更是霉菌感染高发人群。孕妇霉菌感染还会影响到腹中的宝宝。如何远离霉菌，做个健康的完美女人？看看以下１０条健康小贴士吧！＃薄⒎牌滥用抗生素？人浴⒎⑸铡⑼吠矗就吃抗生素？殊不知，抗生素可能抑制部分有益菌群，霉菌就会乘机大量繁殖。因此，使用抗生素要慎之又慎。＃病⒌ザ狼逑茨诳泯Ｃ咕可以在皮肤表面、胃肠道、指甲内等地方大量繁殖。如果家人或自己患有足癣、灰指甲等，就容易造成霉菌交叉感染。因此，内衣裤一定要单独洗哦。＃场⑶屑晒度清洁Ｆ捣笔褂盟嵝缘母究魄褰嘞毒剂、消毒护垫等，容易营造滋生霉菌的潮湿酸性环境。弱碱配方的妇科洁护产品更适合日常的清洁保养。＃础⒅厥踊吃惺钡幕ぱＨ焉锸毙约に厮平、阴道内糖原和酸度都会增高，容易受霉菌侵袭。对孕妇而言，不宜使用口服药物，而应选择针对局部的预防和辅助治疗方案。＃怠⒕惕洗衣机＜负趺扛鱿匆峦澳诙及挡孛咕！而且洗衣机用得越勤，霉菌越多！不过不用担心，对付洗衣机里的霉菌有一个百试不爽的杀手锏：用６０℃左右的热水清洗洗衣桶就ＯＫ啦！＃丁⒆⒁夤共场所卫生９共场合可能隐藏着大量的霉菌。出门在外，不要使用宾馆的浴盆、要穿着长的睡衣、使用马桶前垫上卫生纸等等。同时选用适宜的个人清洁护理产品。＃贰⒄确避孕１茉幸┲械拇萍に赜写俳霉菌侵袭的作用。如果反复发生霉菌性阴道炎，就尽量不要使用药物避孕。＃浮伴侣同治Ｈ绻你感染了霉菌性阴道炎，需要治疗的不仅是你，还有你的他，这样才会有预期的疗效。＃埂⒋┳湃棉内裤＝羯砘纤内裤会使阴道局部的温度及湿度增高，这可是霉菌拍手称快的“居住”环境！还是选用棉质的内裤吧！＃保啊⒖刂蒲糖，碱性产品清洗外阴Ｅ性糖尿病人阴道糖原含量和酸度偏高，易于被霉菌侵害。所以，在控制血糖的同时，还要注意清洗外阴，选用ｐＨ值弱碱性产品。