弱视是指眼无器质性病变，但戴上合适的眼镜视力也不能矫正达０．８以上，弱视不仅视力低下，还会进一步影响眼的生长发育，它是儿音眼发育不良的最常见的，据有关资料统计，弱视獐的患病率达２％－４％。值得庆幸的是儿童时期的弱视是可逆的，只要能早发现，早治疗，是完全可能治愈的，当然如不及早诊治，随着年龄的增大，弱视的治疗难度会越来越大，一般认为达１２－１６岁后，弱视几乎难以矫治，甚至成为终生残缺。以下教爸爸妈妈们三个方法好及早发现弱视宝宝。＃薄⑹恿Ρ砑觳榉Ｒ话愕暮⒆佑绕涫巧嫌锥园的孩子，到３岁时经过简单的视力教认，多数都会认视力表，父母可以购买一张标准视力表，挂在家里光线充足的墙上，在５米远处让孩子识别。用这个方法检查最好不要低于４岁。０心提醒：检查时一定要分别遮眼检查，不可让孩子双眼同时看，防止单眼弱视被漏检，反复认真检查几次后，若发现一眼视力低于０．８，则需带孩子到医院作进一步确诊。＃病⒄乙斐Ｐ形８改敢部梢杂靡恍┘蛞椎姆椒ㄑ罢液⒆踊既跏拥拿缤罚具体方法为：＃ǎ保┙比较醒目的物品放在孩子眼前，观察他是否能及时发现。＃ǎ玻┕鄄旌⒆铀眼、单眼注视时的情况，注意他看电视的时候是否喜欢凑得很近。＃ǎ常┕鄄旌⒆涌炊西时有没有异常的头位，比如是否喜欢抬头、低头看。＃ǎ矗┕鄄旌⒆涌次锾宓氖焙颍能否稳定地注视。如果孩子的眼球来回转动或者震颤，则有弱视的可能。＃ǎ担┖⒆幼呗烦３５倒，老拿不到东西，也可能是弱视影响到他抓不准物体的距离感。＃场⒄诟鞘匝榉６杂诓辉概浜霞觳槭恿Φ暮⒆樱可通过遮盖试验，来大致了解双眼视力情况，具体方法为：有意遮盖一只眼睛，让孩子单眼注视物体，若孩子表现很安静，而遮盖另一眼时，却撕抓遮盖物，那就提示未遮盖的一只眼视力很差，应尽早到医院检查。