昨天上午，扬子晚报记者来到事发现场。虽然火已经被扑灭，但是仍然可以闻到一股浓烈的焦煳味从店内扑面而来。记者看见，文印店内一片狼借，隐约能看见其中有一辆电动车的残骸。４蠡鸹共及了附近的两个店面。文印店右侧是一家服装店，老板告诉记者，他所有的货都在店里，这次被“一锅端”损失惨重。所有衣服都被水浸泡过了，已经卖不出去了，损失少说也有几十万。Ｗ蟛嗍且患衣霉荨８寐霉萃趵习甯嫠哐镒油肀记者，事发时，店内有两个保安坐在店里的沙发上值班。“当时就看见一团火从店里喷了出来。”王老板称，他们随即提了宾馆内的灭火器去灭火，可是为时已晚，整个文印店已经被大火包住，由于店内都是可燃物品，火势很快变大。Ｋ婧蟛痪茫消防队员赶到现场展开灭火营救。周围市民以及南京秦淮公安分局的帮荣号巡逻车上的四五位民警也积极参与了救援。被困火中的老老少少７人先后被救出，并被送到医院。＞险一幕Ｍ夤怀抱９月大外孙三楼坠下，众市民伸手接住Ｑ镒油肀记者来到失火现场不远处的南京市第一医院。在该院烧伤整形科，当事人李师傅从头到脚都是污渍，满脸都是灰黑色，显然他还没从凌晨的大火中恢复过来，还在吸氧。医生称，他主要是复合伤，既有烧伤也有擦伤，目前诊断是深２度烧伤，伴随呼吸道灼伤，还需要进一步治疗。＠钍Ω党疲他今年４４岁，来自徐州，文印店是他女儿和女婿的。文印店上面有一层是阁楼，由于人多就把阁楼隔成了两层，这样连楼下的文印店就是３层。当晚，李师傅和老婆彭女士以及儿子睡在二楼，三楼睡着女儿女婿和９个月大的外孙还有保姆。＠钍Ω党疲他是被一阵嘈杂声吵醒的，隐约听见外面有人喊救火，紧接着就是一阵呛鼻的浓烟。李师傅意识到情况不好就准备往楼下跑，可是一阵大火烧了上来，无奈之下，他只能向三楼跑。＠钍Ω瞪先楼后赶紧将女婿女儿还有保姆叫醒，并抱起仅有９个月大的外孙。“火很快就烧上来了。”李师傅称，他们根本无处可躲，就在这时，他看见３楼阁楼上有个窗户，于是就用脚拼命将其踹坏，随后抱着外孙坐在窗口。“本来不想往下跳，但是火实在太大了，烧得太疼了。”李师傅称，最后不知怎么的就掉了下去。＠钍Ω荡哟翱谧孤涫保窗口下站着数十位市民，他们举着双手，将李师傅接住。＠钍Ω档亩子小李告诉记者，当时他和妈妈觉察得早，闻到焦煳味就下楼查看，结果下楼后火已经蹿了出来，两人只能跑到门口求助。医生称，小李没有大碍，只是呛了几口烟。Ｔ诠穆ヒ皆荷丈丝疲记者获悉，保姆目前伤势较重还在治疗，不能说话。李师傅的女儿和女婿则送到了ＩＣＵ，伤势也很重，还在治疗。Ｄ杲觯垢鲈麓蟮男⊥馑镌诙童医院治疗，双手被烧伤，需要住院观察。　（来源：中国广播网）