１８日，在烟台检验检疫局工作人员的监督下，２０００多件不符合我国安全卫生强制性标准的韩国进口婴幼儿水杯被依法销毁。其中不乏乐扣、托马斯等韩国知名品牌的婴幼儿水杯。＞菹ぃ这是今年以来该口岸第２次销毁不合格产品。该批产品原产自韩国，报检总货值６０００多美元。入境检验时，样品盒盖脱色试验（正己烷浸泡液）阴性，汤勺蒸发残渣检测显示正己烷值高达２６７．５ｍｇ／Ｌ，远超国家标准规定限量。＞莨ぷ魅嗽苯樯埽正己烷是一种低毒、有微弱特殊气味的无色液体，具有一定毒性，会通过呼吸道、皮肤等途径进入人体。如果长期接触，可导致人体出现头痛、四肢麻木等慢性中毒症状，严重的可导致晕倒、神志丧失甚至死亡。＃保溉丈衔纾烟台检验检疫局的工作人员将查获的２０００多个婴幼儿水杯进行了集中销毁。从外包装上看，水壶都十分精美，其中不少是乐扣、托马斯等知名品牌，这些品牌的水壶在超市中每个能卖到几十元到上百元不等。！敖年来，我国进口婴幼儿用品市场火热，不法商贩便利用消费者盲从心理，从国外引进劣质产品谋取暴利。”为此，烟台检验检疫局严格查验，杜绝安全卫生项目不合格产品流入国内。！俺钥骶统栽诓涣私夥ü姹曜迹要是知道不合格，肯定不会从国外进口。”货物被收缴，这批货物的货主也是一肚子苦水。烟台检验检疫局工作人员称，如果货主事前跟供货公司签订了相关合同条款，可以向供货商追偿。＞萃臣疲２０１２年上半年烟台局辖区共检验进口与食品接触塑料制品２０批，检出３批进口不合格，货值６２９０美元，对２批不合格产品进行了销毁处理，１批不合格产品进行了退运处理。Ｑ烫检验检疫局工作人员提醒，进口食品接触产品应随附中文标签，标签上应注明产品名称、原产地（国家或地区）、代理商、进口商或销售商在中国依法登记注册的名称和地址，消费者在购买进口产品时一定要认清这些标识。　（来源：齐鲁晚报）