让宝宝拥有高高的个头，健康的体魄，是每个父母最大的心愿。俗话说的好，药补不如食补，因此，想要让宝宝长高，重在饮食营养的合理搭配。以下七种为宝宝长高“加分”的食物，千万别错过！＃薄⑴Ｄ听ＥＤ讨懈缓制造骨骼的营养物质――钙，而且容易被处于成长期的孩子吸收。虽然喝牛奶不能保证一定会长高，但是身体缺乏钙质肯定是长不高的。所以多喝牛奶是不会有坏处的。Ｃ刻旌龋场”牛奶就可以摄取到成长期必需的钙质。２幌不杜Ｄ獭酸奶，奶酪＃病⒓Φ褒＜Φ笆亲钊菀坠郝虻降母叩鞍资澄铩：芏嗪⒆佣枷不冻约Φ埃特别是蛋清含有丰富的蛋白质，非常有利于孩子的成长。有些妈妈担心蛋黄中含有的胆固醇对孩子不好，但是处于成长期的孩子不用担心胆固醇值，每天吃１－２　个鸡蛋是比较合适的。２幌不都Φ啊豆腐，奶酪＃场⒑诖蠖过４蠖故枪认的高蛋白食物，其中黑大豆的蛋白质含量更高，是有利于成长的好食品。做米饭时加进去，或者磨成豆浆喝都可以。２幌不逗诖蠖埂花生＃础⑸扯∮泯Ｉ扯∮阒懈缓蛋白质和钙。沙丁鱼中的钙比其他海藻类中含有的植物性钙更容易消化吸收，对孩子成长很有帮助。此外凤尾鱼、银鱼、胡瓜鱼等连骨头带肉一起吃的海鲜类都是很好的食物。如果当菜吃银鱼感觉吃的量有限的话，可以磨成银鱼粉喝牛奶时一起喝。２幌不渡扯∮恪秋刀鱼，青花鱼＃怠⒉げ她２げ酥懈缓铁和钙。很多孩子都不喜欢吃菠菜，所以不要做成凉拌菜，可以切成细丝炒饭，或者加在紫菜包饭里面。２幌不恫げ恕莴苣，青椒＃丁㈤僮育８缓维生素ｃ，有助于钙的吸收。但是橘子是秋冬的应季水果，所以根据不同的季节可以选择草莓、菠萝、葡萄、猕猴桃等其他应季水果。这样可以很好地摄取维生素。２幌不督圩印菠萝，葡萄，猕猴桃，草莓＃贰⒑萝卜８缓维生素ａ，能帮助蛋白质的合成。孩子一般不喜欢吃整块的胡萝卜，所以可以做成不同菜肴。比如榨汁喝，如果不喜欢胡萝卜汁，可以跟苹果一起榨汁中和胡萝卜的味道。此外做鸡肉、猪肉、牛肉时可以把胡萝卜切成细丝一起炒，这样不仅可以调味儿，营养也更丰富。２幌不逗萝卜→南瓜，青蒜