如何培养良好的用眼习惯呢？如在阅读和书写时，眼睛和书本或书写纸的距离应保持在３３厘米左右比较合适，这样有利于睫状肌、晶状体的收缩和松弛，眼睛不容易疲劳。那么下面五种方法叫你如何培养孩子良好的用眼习惯。５谝唬阅读书写时要注意用眼卫生。Ｈ说难劬看远处时，会得到休息；看近处时，要依靠它的晶状体进行调节，即晶状体变厚并向前凸出，晶状体的这种变化又依靠眼睛睫状肌的收缩来完成。当阅读书写时，眼睛离书本或书写纸的距离太近，睫状肌就要不断地处于收缩状态，时间长久了，睫状肌过于疲劳，最后失去调节的灵活性，在看远物时睫状肌仍然收缩着，以致看不清远物，形成近视眼。Ｔ谠亩梁褪樾词保眼睛和书本或书写纸的距离应保持在３３厘米左右比较合适，这样有利于睫状肌、晶状体的收缩和松弛，眼睛不容易疲劳。５诙，晚上看书要合理照明。Ｍ砩峡词椋为使桌面上获得合理的照明度，就要根据灯管（泡）的瓦数适当调整灯的高度，使桌面照明度达到８０米烛光（１米烛光即１烛光的光源照射于距光源１米的垂直平面上的照度）左右。例如：白炽灯４０瓦，灯管距离桌面高度应为１４５厘米，３０瓦应为１４０厘米，２０瓦应为１１０厘米，１５瓦应为６５厘米，８瓦应为５５厘米。白炽灯６０瓦灯泡距离桌面高度应为１０５厘米，４０瓦应为６０厘米，２５瓦应为４５厘米，１５瓦应为２５厘米。５乒庖来自座位的左上方，以避免阴影。还应该保持灯管（泡）有足够的亮度，旧灯管使用一定时间要更换。５谌、行走或乘车时不宜看书。Ｐ凶呋虺顺的涂词椋对眼睛健康极为不利。因为在摇晃的环境中看书，光线忽强忽弱，眼睛和书本的距离忽远忽近，需要睫状肌和晶状体高速调节，不仅容易疲劳，导致视力低下，而且眼睛所看的东西移动太快，视网膜上出现一个个模糊的影像，容易导致头昏眼花，甚至恶心呕吐。５谒摹⒉灰躺着看书。Ｓ行┤讼不短稍诖采峡词椋这是一种不好的习惯。躺在床上看书，多是侧卧的，眼睛往往呈斜视状态，加上光线不好，时间稍长，跟睛就会感到疲劳，两眼酸胀，日子一长，眼睛就会发生变化，形成近视。Ａ硗猓人躺在床上，大脑活动逐渐降低，中枢神经慢慢进入抑制状态，容易昏昏入睡。而看书却要进行一些思考活动，与躺在床上的生理状态发生对抗，容易使神经活动发生紊乱，造成神经衰弱等症。５谖濉⒆⒁庋劬Φ谋＝　｝？词橐恍∈被蛞惶每魏螅做做望远运动是十分有益的。具体做法是，向远处凝视３分钟左右，然后闭眼大约１分钟，再睁大眼睛上下左右转动眼球。这样能调节眼神经功能，并使调节眼睛晶状体的肌肉得到休息，对保持良好的视力大有好处。如果远望绿色的树木和农作物更好，因为绿色不仅能吸收强光中对眼睛有害的紫外线，而且人体的神经系统、大脑皮质、眼睛视网膜对绿色最适应，会使大脑和眼睛得到充分休息。