２０１２．０６．１５　ＮＯ．８７０８据统计，有７０％左右的出生缺陷，是发生在非计划妊娠情况下。细究原因除了母体本身尚未调整至最佳状态，外在环境也有许多不利胎儿健康生长的因素，加上孕前或孕期营养素的缺乏，都有可能影响宝宝的生长。因此，．在准备怀孕前，最好能预留３个月的＂准备期＂，以便作最佳的身心调整。而调整方向可从下列几处着手．．．．．．＞髑希保貉≡褡罴鸦吃惺被３了生理条件健全之外，若是能把握最佳的生育时机，对于培育一个健康宝宝，将会有事半功倍的效果。＃．最佳受孕年龄８据研究，女性２４～３０岁、男性２７～３５岁，是最理想的生育年龄。因为，此时男女双方的体能状态达到颠峰，生殖器官的发育也较完善，不论精、卵的质量都较佳，有助培育健康的下一代。Ｗ罴咽茉屑窘邶Ｋ淙换吃械氖苯诿挥忻飨缘囊撕图芍分，但若从综合角度考虑，在每年的５～７月怀孕，来年３～５月生产是最理想的选择。４有律儿护理方面来看，此时出生的宝宝，刚好避开冬季流感高峰、但又尚未进入细菌、蚊虫容易孳生的夏天，在照顾与护理上都较为容易。对妈妈而言，此时正值春夏交替，蔬果产量充足，对于产后月子调理也相对轻松。Ｗ罴咽茉惺奔潺Ｒ话憷此担每个月排卵前３天至排卵后２天，是妇女最容易受孕的时期，也就是俗称的＂易孕期＂。２饬颗怕讶盏淖龇；础体温测量：　女性在排卵当天的基础体温会突然下降，而后几天的体温则会突然上升０．３～０．５度。详尽的基础体温纪录〈最少要持续２～３个月〉，可提供医师知道你是单相型体温（无排卵）或是双相型体温（有高低温，有排卵），黄体期有无不足等资料，帮助预测下一周期应行周公之礼的时机，如能好好把握机会，成功率就高。Ｈ掌谕扑惴ǎ憾杂谠戮周期固定是２８天者而言，排卵日约在下个月经来之前的１４天，也就是月经来潮的第１４天就会排卵。但由于个人体质关系的因素，有些人的排卵日有时会提早，有时会延后，月经周期从２１～３５天都是正常的。＜扑惴绞烬＃月经周期规律固定计算法：若月经周期为２８天，排卵日为月经后第２８－１４＝１４天，故危险期是月经来的第８－１９天。＃月经周期不规律计算法：找出最长与最短的月经周期，将最短周期减１８，最长周期减１１，期间即为危险期。