拥有健康的头发是非常重要的，宝宝头发有“黄金保护法则”，不妨来学习学习。５谝幻罘ā「宝宝洗头发要勤５诙妙法　给宝宝梳头发要勤５谌妙法　给宝宝充足的睡眠５谒拿罘ā∪帽ΡΧ嗌固阳１Ρν贩⒀护的黄金法则７ㄔ蛞唬呵谙赐贰『芏嗉页ひ晕，少洗头能减少感冒的发生。恰恰相反，家长应该勤给宝宝洗头。保持头发洁净的同时，头皮还能得到良性刺激，从而促进头发的生长。这是因为婴儿时期（０－３岁）由于生长发育速度快，新陈代谢旺盛，头脂分泌多。但要注意的是，由于处在这一时期的孩子头皮还十分娇嫩，因此洗头时应选用纯正、温和、无刺激的婴儿洗发精。７ㄔ蚨：喂营养　３－６岁的　幼儿　头皮的油脂分泌比成人少，头发特别容易失去柔亮。这个阶段是孩子头发护理的特殊时期。头发开始出现不同的生长速度和不同的生长周期。各毛囊独立进行周期性变化，邻近的毛囊并不处于同一生长周期。幼儿的洗发精不仅要纯净温和无刺激，而且还要能够深入滋润，这样才能使幼儿的头发既健康又柔亮。７ㄔ蛉：补蛋白质　除了日常的护理，家长还应该对孩子的头发健康有所留意，正确饮食也使您不再为孩子的“三千烦恼丝”而苦恼。专家提醒，幼儿日常饮食能适量补充蛋白质。由于头发成分中９７％是蛋白质，头发的生长需要一定量的含硫氨基酸，而这种氨基酸人体并不能合成，必须通过食物中的蛋白质来获得。假如每日蛋白质的摄入量少于５０克，就会造成人体蛋白质的严重缺乏，势必影响头发的生长。Ｊ锥级科研究所保健科副主任医师张健娜指出，遗传因素和后天营养是影响孩子头发生长最主要的两个方面，如果父母的头发比较稀黄，那么孩子的头发也不会特别浓黑。２还，张健娜同时指出，后天营养也非常重要，尤其是钙、铁、锌等元素的缺乏会影响宝宝的头发健康生长。专家提醒，特别在宝宝半岁左右，容易缺铁，严重的可能患上缺铁性贫血，头发就变得十分稀黄，没有光泽，另外，如果孩子缺钙，还会使头发生长缓慢。Ｗ家表示，宝宝头发是否浓黑并不是判断头发健康与否的标准，要看宝宝头发的光泽度，健康的头发一般都很有光泽，相反，如果孩子头发没有光泽，家长就要对孩子的身体多加关注了。Ｍ贩⒎崧秀丽是人体健康的反映，也是美观大方的标志之一。爱美之心人皆有之，谁不希望自己有一头秀发。头发健美应从婴幼儿时期做起。