其实，怀孕后也可以不修边幅，怀孕后也不一定要穿很大很宽松的衣服来遮掩变形的身材。怀孕是一件美妙而幸福的事，怀孕女性照样可以光鲜亮丽，保持怀孕以前所形成的着装风格，依然选择你们所钟爱的新奇别致的面料和时尚设计元素。５毖籽紫募纠吹剑孕妈咪们可以卸去长袖长衫，穿上轻便、亮丽的夏季孕妇装了，幸福地挺着大肚子走来走去。当然，对孕妈咪来说，选择孕妇装，第一原则是舒服、轻便，第二原则易穿脱、吸汗性能好，第三原则才是时尚、美丽，千万不要本末倒置。５谝唬孕妈咪在装选择夏季孕妇装时，最好以舒适、宽松、洁净为原则。随着怀孕月份的增加，孕妇体形改变，行动变得笨拙，选择一件舒适的孕妇装不会给你增加额外的负担。５诙，孕妈咪夏季容易出汗，选择孕妇装要选用易穿脱、易清洗、吸汗性能好的服装和布料，最好是纯棉服装。也可以选择轻薄的麻，真丝，雪纺纱等天然材质，舒适随身，透气性好，与孕妈咪的皮肤接触后也不会引起过敏。５谌，具备了前两者的基础，孕妈咪可以在美观度上下一些功夫了，时尚与美丽一应具备。现在的孕妇装似乎不像以前那么单一了，基本分为孕妇裙篇和孕妇套装篇，设计出来的往往既适合工作场合，也不会臃肿，懒散，反而让人眼前一亮。Ｑ≡窕础款式的服装，然后搭配别致时尚的单品点亮整个装扮是孕妈咪的最佳搭配方式。如果选择孕妇套装，上衣可选公主袖，泡泡袖，荷叶边，水波边等本季流行元素，并用丝带，蕾丝等做装饰，既潮流又十分凉爽，飘逸；裤子则以简洁、轻薄为主。Ｈ绻选择孕妇裙装，则可以选择韩式的高腰裙，蓬蓬裙等，显得可爱而洋气。最好是要选择有立体弧度的裙子，像胸腹部打褶的连衣裙，购买时要注意裙身要足够长，一般前身要比后身长２．５厘米，这样穿起来才既舒适又漂亮。４由彩上来说，孕妇装最好选择赏心悦目的柔和性色彩，如米白色、粉红、苹果绿等，而今夏则以浅黄，淡粉，水蓝等清爽色彩为主调，像优美的乐曲旋律一样，使孕妈咪的着装在简洁中增添许些柔美可人。＜亲。怀孕并不是放纵自己进入舒适的天堂而忽略形象，这个夏季，只要选择合适的孕妇装，你会更加优雅整洁，完美体会做时尚、亮丽孕妇的感觉。