・产假　（１）有关天数Ｏ旅媪芯倭宋夜主要城市的产假天数，供大家参考：Ｇ嗟糊６杂谏育假期，国家劳动法有一个明确的规定就是不少于九十天。另外，每个地区对产假都有自己的补充规定。仔细看看在哪个城市生孩子，假期可以更宽松？　＊　女职工产假为九十天，其中产前休假十五天。难产的，增加产假十五天。多胞胎生育的，每多生育一个婴儿，增加产假十五天。女职工怀孕流产的，其所在单位应当根据医务部门的证明，给予一定时间的产假。（根据国务院颁布的《女职工劳动保护规定》相关规定）　＊　劳动部还下发了一份《劳动部关于女职工生育待遇若干问题的通知》，对女职工产假、产假期间待遇以及适用范围等问题更为详细的解释：Ｒ弧　怀孕不满四个月流产时，应当根据医务部门的意见，给予十五天至三十天的产假；怀孕满四个月以上流产时，给予四十二天产假。产假期间，工资照发。６、　产假期满，因身体原因仍不能工作的，经过医务部门证明后，其超过产假期间的待遇，按照职工患病的有关规定处理。＃　广州市　正常产假９０天；办理独生子女证的计划生育假增加３５天；晚育假增加１５天；剖腹、Ⅲ度会阴破裂的难产假增加３０天，吸引产、钳产、臀位引产假增加１５天；多胞胎生育假，每多生育一个婴儿增加１５天。男配偶假期１０至１５天。（根据《广州市企业职工生育保险实施细则（试行）》相关规定）＃　青岛市　晚育可享受国家规定的九十天产假和增加两个月产假的待遇。（根据《青岛市实施《山东省计划生育条例》办法规定》）＃　上海市　符合晚育年龄的夫妻，女方增加产假１５天，男方给予假期３天。享受３天假期的男方必须是初婚者或者未生育过孩子的再婚者。女方１５天假期应当在规定的产假后连续使用。男方３天假期应当在女方产假期间使用。（根据《上海市计划生育条例实施细则》规定）＃　北京市　晚育除享受国家规定的产假外，增加奖励假３０天，奖励假也可以由男方享受，休假期间不得降低其基本工资或者解除劳动合同；不休奖励假的，按照女方一个月基本工资的标准给予奖励。　（根据《北京市人口与计划生育条例》规定）＃　天津市　实行晚育的，给予女方一个月基本工资的奖励，由夫妻双方所在单位各负担百分之五十，或者增加产假三十天。（根据《天津市计划生育条例》规定）＃　大连市　（一）产假为九十天（其中产前假为十五天）。难产的，增加产假十五天。多胞胎生育的，每多生育一个婴儿，增加产假十五天。　（二）晚育（二十三周岁零九个月以后生育）并领取《独生子女光荣证》的，产假在国家规定九十天的基础上增加四十四天。难产的，另增加产假十五天。　晚育，男方可享受护理假七天。（根据《大连市城镇企业女职工生育保险试行办法》相关规定）＃　四川省　已婚妇女晚育的，除国家规定的产假外增加产假３０天，给予男方护理假１５天。（根据《四川省人口与计划生育条例》相关规定）＃　陕西省　实行晚育的，增加产假十五天，同时给予男方护理假十天；在产假期间领取《独生子女父母光荣证》的，另增加产假三十天。　（根据《陕西省人口与计划生育条例》相关规定）