新妈妈们在面对刚出生的宝宝固然喜悦，但也不要因此而忽视了自已的身体健康。喂奶的女性未来患上乳腺癌的几率确实低于不生育不哺乳的女性，但哺乳期的妈妈也要警惕！；吃胁溉槠谑茄仔匀榘└叻⑵邶Ｈ橄侔┑闹虏∮找蚝芏啵饮食结构不合理、动物蛋白吃太多、环境污染、工作压力大等都有可能让机体免疫力失调，刺激肿瘤生成，但普遍还有一个看法认为，不生育不哺乳的女性发生乳腺癌几率较高。生育哺乳防的是“未来”的癌变可能，女性在怀孕、哺乳期间，也进入了“炎性乳癌”的高发期，孕妇产妇们千万不可掉以轻心。；吃胁溉槠诘呐性体内激素水平大为改变，比平时更容易患“炎性乳癌”。炎性乳癌的特点是恶变程度高、进展快、复发转移多、症状类似炎症从而非常容易被忽略，不少妈妈由此不幸抛下襁褓中的新生婴儿离开人世，还有一些则在怀孕期间就面临“保孩子还是保自己”的艰难选择，因为怀孕期不能大量用药，而一旦拖延则可能回天乏力。＃　这几种女性产后更容易得乳腺癌２话哺乳的妈妈易得乳腺癌Ｑ芯拷峁显示，女性在生产之后以母乳喂养的时间越长，日后发生乳腺癌的危险越小。　研究专家指出，很多女性在婴儿６个月大后，便不继续喂哺母乳。如果她们能够喂哺６个月以上，每年至少有１０００人可免受乳腺癌的侵犯。通过哺乳可以促使女性的内分泌系统进行调整，使性激素逐渐恢复到平衡状态。资料表明，哺乳次数越多，时间越长，乳腺癌的危险越小，而未哺乳女性的乳腺癌发生率要比哺乳女性高出５倍左右。２溉槎员Ρτ幸妫对妈妈更有好处。民间常说，金水银水不如妈妈的奶水。的确，母乳的价值对宝宝来说是任何其他食品所无法代替的。母乳喂养可促进宝宝与母亲的感情建立与发展，可使宝宝获得满足感和安全感，是宝宝心理正常发展的重要因素，可以更好地促进宝宝大脑发育。６杂谀盖桌此担产后坚持哺乳有利于子宫恢复，可降低乳腺癌的发病率。那种认为产后哺乳会影响身材的看法是错误的，喂奶是一个大量消耗热能的过程，有利于妈妈减轻体重。２后不当挤奶易得乳腺癌Ｈ榉渴歉龇浅＝科的地方。对乳房护理知识不了解、没经过正规培训的人，无法掌握好手法的轻重，多用蛮劲对乳房进行暴力挤压。暴力挤压，不仅不能将乳汁淤积的乳腺管通开，反而还会使乳汁淤积更严重，从而引发乳腺炎，继而导致乳腺癌。　此外，对于乳头发生皲裂的产妇，如果按摩者不卫生，会大大增加感染的机会，细菌可从乳头皲裂处进入乳腺组织，从而引发乳腺炎。２后妈妈挤奶技巧Ｊ紫龋要注意在挤奶时，不要弄痛乳晕和乳头。Ｓ媚粗负褪持讣费谷樵危以无疼痛感为宜。即使乳汁很难流出，也不要使劲挤压。挤奶的关键是挤压的部位和角度，用力过度会弄伤乳晕。Ｆ浯危挤压乳晕的手指要勤换位置。＜费谷樵蔚奈恢糜卸嘀郑手指可以上下挤压，也可以左右挤压，还可以斜着挤压。只挤压乳晕的一个部位，那个部位的负担就会过重，会有受伤的危险。Ｔ俅危要尽量避免使用挤奶器。＜纺唐鞯脑理就是，通过乳头给乳房表面施压，使乳汁流出。这不符合乳房通过挤压输乳管窦使乳汁流出的生理构造，容易弄痛乳头，因此要注意使用挤奶器时间不宜太长。２后护胸不当容易致乳腺癌Ｃ挥心母雠性不爱护自己的胸部，但是有些女性认为自己的乳房长得不称心，于是人为的抑制或增大，结果却适得其反，因此，要有骄人的胸部，千万不要再犯下列错。Ｑ蛊确ㄋ跣兀河行┡性，生育之后感到过度乳房增大，认为不美观，便使用乳罩予以压迫，殊不知这种“压迫法”往往会适得其反，一旦解除“压迫”，乳房立刻一蹶不振耷拉下来。Ｈ斯ぬ畛洌褐劣诓捎锰畛洳牧侠捶崛椤霸龇省钡娜斯し绞剑对健康有着严重的影响。国外有资料统计，硅胶之类的填充物在体内时间长了，容易诱发乳腺癌。　（来源：华商网－华商报）