小鸡鸡对男孩来说非常重要，关乎孩子的一生幸福。但并没有多少父母真正了解男孩小鸡鸡的发育过程，以至于在呵护过程中产生疏忽。Ａ私饽泻⒌耐庖醴⒂Ｈ绾位だ睚４蠹叶既衔男孩出生后比女孩好护理，一个最重要的原因是女孩的外阴部容易被大便或　被外界环境中其他污物污染　，造成泌尿道感染，而男孩则较少出现这样的情况。Ｓざ　期的确如此，但到了　幼儿　、儿童期，男孩也会出现一些令家长担忧的外阴问题，主要表现在包皮方面：局部红肿、包皮内异物留存、排尿时包皮鼓泡等等。其实，根据男孩的生理特点，这些都是发育自然经历的过程。通过下面的几个实例，一起来了解男孩外阴的发育过程，更好地呵护我们的男孩。Ａ私饽泻⒌耐庖醴⒂Ｄ杏こ錾后，其阴茎头――龟头完全被包皮覆盖。不仅如此，包皮内衬面还会粘于龟头表面。直到３～４岁时，由于阴茎及龟头的生长，加上阴茎的不断勃起，男孩的包皮内衬面逐渐与龟头表面分离。起初的分离部位不一定是包皮开口部位。已分离的区域可能会被局部脱落的细胞、腺体的分泌物占据，形成白色豆腐渣样物质，即包皮垢。如果包皮口还未与龟头分离，我们就可发现孩子的包皮下面存有类似圆形的肿物。由于“肿物”对局部没有异样刺激，所以孩子不会有什么不适的感觉，大多是家长无意中发现。Ｋ孀虐皮内衬面逐渐与龟头表面分离，这时积存于包皮下面的如同豆腐渣样的物质可以排出，同时外界的细菌也会通过分离口进入到包皮与龟头之间的间隙，可能造成感染。但并不是每个男孩在发育过程中都要经历包皮内衬感染的过程。０皮内衬与龟头逐渐分离，包皮也就开始自行向上退缩，直到外翻包皮可显露龟头。但有一部分儿童包皮口非常细小，甚至到青春期包皮头都不能退缩，会妨碍龟头甚至整个阴茎发育，这种现象称为包茎。有包茎的儿童，由于尿液积留于包皮与龟头之间，排尿时就会出现阴茎头鼓水泡的现象。不仅有鼓水泡的现象，包皮内衬和龟头间还会积存分泌物及脱落的表皮细胞，形成过多的包皮垢。经常刺激包皮内衬及龟头，可造成包皮炎及尿道口炎，严重者可引起包皮和龟头溃疡或形成结石。有的患儿排尿时可见豆渣样物排出，甚至出现排尿困难。Ｈ绾位だ睚Ｈ绻平时宝宝包皮完全遮住阴茎头和尿道口，这种情况称为包皮过长。可以用手轻易地翻开包皮，露出龟头。Ｓ龅桨皮下面出现类似圆形的异常肿物时，不需进行任何干预措施。千万不要人为将宝宝包皮上翻，清理包皮垢。由于一些部位包皮内衬还未与龟头分离，强行上翻包皮即可造成未分离部位撕脱样损伤。既可造成男孩经历极大的痛苦，还可造成创面，增加日后感染的危险。Ｈ绻包皮下出现严重感染，应在局部麻醉下，人为分离并上翻包皮。分离并上翻包皮可以将积存的脓液引出。除了脓液以外，还会有些包皮垢存在。包皮垢属于脂溶性物质，可用食用橄榄油或医用液体石蜡溶解包皮垢后，再行清理。局部清理后，家长回家还要用抗生素药膏继续给宝宝治疗几天，直到局部感染完全得到控制。Ｔ诩抑瘟剖保家长还将会遇到非常棘手的问题：孩子抵抗家长上翻自己的包皮。因为此时上翻包皮将会带来非常痛苦的经历。为了取得最佳的治疗效果，家长应该征得医生同意，每次用药前使用止痛的药膏。Ｐ√崾荆糊６杂谀泻⒌陌皮，家长不要进行额外的清洗和护理。应根据孩子情况，在医生指导下接受必要的治疗。如果平日反复刺激包皮和阴茎，会引起孩子出现异样的感觉，增加孩子玩弄自己阴茎的不良习惯。