从今年９月新学期开始，广州公办省一级幼儿园保教费从每月２７５元涨到１０５０元。而明年广州机关幼儿园将拿出７０％的学位面向社会电脑派位。虽然这个利益博弈下的结果，可以看出有关部门确实做了点称职的事情，但民众也不必急着叫好。Ｊ紫龋公办园的定位存疑。公办园的保教费提价已成定局，官员对提价理由言之凿凿：“这么低的收费标准用脚趾头想都知道难以生存”，这个说法要是对民办幼儿园而言是完全正确的。但是问题在于，到底是把公办园当公办性质对待还是市场化看待？这个定位必须厘清。如果是作为真正意义上的公办园，是纳税人通过缴税支撑的公共财政给予补贴，无疑应该是面向所有民众特别是最需要政府扶助的困难民众，低价或者免费才说得过去。如今保教费再涨价，即便有“公共财政与家庭共同分摊”的理由，但其生均投入金额仍然高于民办幼儿园。这样一来，公办园似乎并未起到普惠的作用，更没有市场化的意向，是何道理呢？Ｒ虼耍要么公办园继续享受财政补贴，不另外收取各种费用，并面向地段内所有适龄儿童开放学位，学位不足由政府向民办园购买学位，所有收支全部公开，接受民众质询，真正回归到公办性质。要么进入市场化运营，转为民办园，不接受公共财政补贴，按照供求情况决定收费高低。否则，公办园既吃着碗里的，又看着锅里的，纳税人能不质疑吗？Ｆ浯危电脑派位方式存疑。拿出机关幼儿园７０％的学位面向社会派位，这很诱人，但是电脑派位是怎么个派法？不是民众不愿意相信政府，而是屡屡走样的政策落实让某些部门的公信力受到质疑，因此，公开公正公平是必须的。电脑派位不能再是某些部门或不同层级的主体各自操作，而应该是由民间专业机构和人士进行第三方监督，比如由专业统计、法律、教育等领域人士组成监督团，对各项操作进行检查和提供咨询，在电脑派位完成后，有关部门再对派中的学生信息予以公开，做到监督有效、有据可查。只有在民主监督的情况下，实行一切信息公开，才能让民众相信没有暗箱操作。５比唬有关部门除了好心之外，最好能够了解市场经济运营的基本知识，幼儿园出现的各种问题还是与市场不够开放、供求关系失衡有关，不要围着利益打转，也莫让幼儿园成为另一个版本的“小升初”，要家长四处赶报、最后还得出高价，那样绝非民众之福，也非阳光政府之所应为。（作者是民办教育家）