本报讯：不久前，一条“伊可新维生素Ａ超标”的消息引起众多妈妈恐慌。虽然就这个传言达因药业在第一时间就进行了官方澄清，但仍然有很多父母抱着“宁可信其有不可信其无”的态度，停止给宝宝服用“伊可新”。Ｒ量尚挛生素Ａ含量究竟有无超标？产品的品质究竟如何？对此，本着对消费者负责的态度，山东省药品检验所重新对伊可新进行了维生素Ａ含量的检测，并汇总和整理了相关信息。本篇测评报告将从伊可新的产品品质、用户口碑等角度，对伊可新产品进行深度评测。２０１２年４月２８日，山东省药品检验所检测报告中有关维生素Ａ含量的数据如下：Ｎ生素Ａ检测结果：４由蕉省药品检验所出具的检测报告来看，伊可新维生素ＡＤ滴剂两种规格维生素Ａ含量均符合《中华人民共和国药典》规定，为合格产品。Ａ硗猓参考《中国居民膳食营养素参与摄入量》，伊可新维生素ＡＤ滴剂（胶囊型）的维生素Ａ含量既符合国家标准规定，也达到了膳食推荐摄入量，满足宝宝每日营养所需。看到这儿，相信各位爸爸妈妈们已经将悬着的心放了下来，伊可新的产品质量、维生素含量都是安全、合格的，并且含量也在推荐摄入量范围内。Ｓ扇ㄍ机构在全国提高儿童生命质量会议上提出的《亚临床状态维生素Ａ缺乏的防治方案》中明确指出：维生素Ａ缺乏是目前世界上主要的营养缺乏病之一。我国营养调查结果表明：儿童中维生素Ａ摄入量低于推荐供给量的比例仍比较高。维生素Ａ对于婴幼儿具有重要的作用，严重缺乏时临床表现为皮肤干燥、眼部病变（干眼病、角膜软化、夜盲症等），轻度缺乏时（也称为“亚临床状态维生素Ａ缺乏”）临床上可能不会出现上述表现，但实际上可以降低小儿的抗感染功能，导致呼吸道和消化道感染性疾病的发生率上升，这两类疾病是目前威胁我国儿童健康的主要原因之一。在《防治方案》中指出：对于亚临床状态维生素Ａ缺乏儿童的维生素Ａ补充干预，推荐每日口服维生素Ａ１５００－２０００ＩＵ。而伊可新两种规格维生素Ａ的含量分别为１５００ＩＵ和２０００ＩＵ，完全符合专业机构的推荐预防剂量。６杂谕友们关注的维生素Ａ中毒的问题，记者也特别查询了《儿科学》教材，教材中对于维生素中毒是这样定义的：婴幼儿一次摄入剂量１０００００微克（约３３万ＩＵ）可发生急性中毒，而慢性中毒的剂量为每日摄入维生素Ａ１５０００－３００００微克（约５－１０万ＩＵ）超过６个月。从这些数字我们可以计算出维生素Ａ的中毒剂量是日常推荐剂量的几十甚至上百倍，也就是说维生素Ａ的中毒剂量很宽，而伊可新中的维生素Ａ仅仅是预防剂量，是足够安全的。４送猓伊可新不仅产品维生素Ａ含量符合国家标准规定，在产品包装、消费价格和用户口碑方面也都非常出色，所以在为宝宝选购维生素产品时，伊可新是不错的选择！