幼儿园中传授给幼儿的知识都是粗浅的，但是面很广，包括社会生活和自然界方面的常识初步的数学知识等。那孩子在幼儿园又当把什么作为重点来进行吸收呢？有关社会生活方面，主要是教幼儿认识自己和别人，认识日常生活用品，附近的环境和主要建筑，认识周围成人的劳动，有关国家政治生活的常识。Ｓ泄刈匀怀Ｊ斗矫妫主要是教幼儿认识天气和季节的变化，认识常见的植物，动物，懂得有关安全，卫生的常识及常见的交通规则，知道日常生活中浅近的科学常识和物理现象，认识常见的水，陆，空交通工具。Ｓ泄厥学的初步知识方面，主要是教幼儿认识和比较物体的大小，多少，长短，粗细，高低，宽容，深浅，轻重等，认识几何形体，认识时间，空间，认识１０以内的数，学会１０以内数的加减。Ｓ泄匾衾郑美术等方面的简单知识，主要让幼儿知道怎样唱歌，画图等。Ｏ蛴锥传授知识时，教师应注意所传授的知识要具体，有顺序，具有科学性，教育性。Ｓ锥年龄小，知识经验少，思维具体形象。他们对事物的认识是从直接感知开始的，对具体，直观，形象的事物容易感知。所以，传授给幼儿的知识要具体，要以感性的东西为主，但不能杂乱无章。教学时要注意知识的顺序性，即由近及远，由浅入深，由简单到复杂，由具体到抽象，由已知到未知。顺序化的知识有利于幼儿形成条理性的思维，在各界知识的过程中，发展智力，为今后学习系统的科学知识打下基础。Ｖ识的科学性是指传授给幼儿的知识，必须是正确的，可靠的，要为幼儿今后树立科学的世界观奠定基础。知识的教育性是指传授给幼儿的知识要健康，使幼儿在获得知识的同时能发展良好的道德情感和审美情操，形成对周围事物的正确态度。向幼儿传授知识时，教师还必须注意地区季节的特点以及班级幼儿的基础。