医院里常常会有孕妇焦急地询问医生，自己在不知怀孕的情况下服用了药物，不知胎儿还能不能要。分析孕期服药对胎儿的影响，可以从服药时间及有关症状出发，而不应单纯考虑药物的药理作用。因此，了解孕期用药的几个不同时期，对于胎儿的健康状况就可以有一个初步的了解，因为不同时间用药，产生的后果也不同。Ｓ靡┦奔渥罟丶Ｒ话愣言，服药时间发生在孕３周以内，称为安全期。这个时候胚胎细胞数量较少，一旦受到有害物的影响，细胞损伤难以修复。如果胎儿质量不高，机体会优胜劣汰，不可避免地造成自然流产。如果是这个时候服了药物，不必为生畸形儿担忧，因为如果这个时候不小心服了药物，又没有任何流产征兆，一般表示药物未对胚胎造成影响，可以继续妊娠。Ｔ校抵埽８周称高敏期。此时胚胎对于药物的影响最为敏感。不安全药物最容易导致胎儿畸形，而且不一定引起自然流产。此时应根据药物毒副作用的大小及症状加以判断是否继续妊娠。若出现与此有关的阴道出血，不宜盲目保胎，应考虑终止妊娠。Ｔ校钢苤猎校蹈鲈鲁莆中敏期。此时是胎儿各器官进一步发育成熟的时期，对于药物的毒副作用较为敏感，但多数不引起自然流产，致畸程度也难以预测。此时是否终止妊娠应根据药物的毒副作用大小等因素，全面考虑后再作决定。继续妊娠者应在妊娠中、晚期做羊水、脐血、Ｂ超监测胎儿生长情况，了解鼻骨长度以及颈项皮肤厚度。若发现胎儿异常应予引产，若是染色体异常或先天性代谢异常，应视病情轻重及预后，及早终止妊娠或给予宫内治疗。孕５个月以上称低敏期。此时胎儿各脏器已经基本发育完全，对药物的敏感性较低，用药后不易出现明显畸形，但可出现程度不一的发育异常或局限性损害，如链霉素、卡那霉素、奎宁、奎尼丁可引起耳聋。Ｗ悸杪琛坝餐Α毖昙疤ザＭǔＴ衅谟靡┳疃嗟氖强股素和解热镇痛药。有受孕可能的妇女用药时，需注意月经是否过期，并尽可能在医师的指导下用药。孕妇就诊时，应主动告诉医生自己末次月经时间，或已怀孕和妊娠时间，而且作为准妈妈，更应该对下列药物有一定的了解。；吃校掣鲈履诮用药：抗组胺药、抗凝血药、抗癫痫药、抗癌药、磺胺类药等。如氨甲喋呤、氮芥、敏克静、苯妥英钠等。Ｕ个妊娠期禁用药：抗感染药如链霉素、四环素、氯霉素；影响内分泌的药物如丙酸睾丸素、己烯雌酚、他巴唑以及肾上腺皮质激素类药物等。Ｈ焉锖笃谥两咏分娩时的禁用药物：麦角新碱类药、峻泻药、奎宁、奎尼丁、巴比妥类药、利血平、阿司匹林、吗啡及其他镇静催眠药等。Ｔ衅诮用的中药：螈青、天雄、乌头、附子、野葛、水银、巴豆、芫花、大戟、地胆、红砒、白砒、水蛭、虻虫、蜈蚣、雄黄、雌黄、牵牛子、干漆、麝香等。５是，对于孕期用药也不要走极端。近年来，社会上不乏这样的报道：孕妇有病却不敢用药，或医生开了处方还将信将疑，不去取药，自己“硬挺”，以致贻误病情，殃及胎儿。Ｔ衅谟靡┪笄包括：Ｒ弧⒃衅诨几髦旨膊⌒栌靡┪镏瘟剖辈豢嫌靡，以致病情加重。６、孕期患疾病需用药物治疗，药物选择不合理。我们认为孕期用药既要谨慎，但也不要有了疾病忌讳用药。有些疾病如不及时治疗，疾病本身也会对胚胎造成不良影响，甚至危及孕妇生命。例如，妊娠期高血压综合征可导致胎儿早产、宫内死亡、新生儿窒息并可危及孕妇生命；糖尿病母亲妊娠后，如不积极控制血糖，胎儿可能出现循环系统的发育缺陷、先天性心脏病等；妊娠合并念珠菌性阴道炎者可导致早产、胎膜早破、绒毛膜炎及新生儿真菌感染等。Ｗ悸杪栌靡├渭侨原则Ｒ弧⑷焉锏淖畛酰掣鲈率翘ザ的各器官分化、发育、形成阶段，３个月以后，除生殖器和中枢神经系统进一步发育外，胎儿的多数器官均已形成。因此，在妊娠前３个月尽可能避免用药。６、当需要用药时，孕妇应请教医生，不要自行服药。在孕期禁止服用目前已明确的有可能致畸的药物。在有多种药物可供选择的情况下，应尽量选取在临床上使用时间较长的、相对安全的、对胎儿毒副作用小的药物，尽量避免大剂量、长时间或多种药物一起使用。病愈或基本痊愈后要及时停药。Ｈ、患有慢性病需要长期服药的孕妇，妊娠后应根据病情适当减少药物用量，或选用对胎儿影响较小的药物。