６岁女童胸部突然发育鼓起＝日，家住南昌市叠山路的一名６岁小女孩，胸部却提前发育，乳房突出如同樱桃，医生认为，罪魁祸首可能是，女孩常喝的碳酸饮料中所含的防腐剂。＃端晷∨孩胸部比同龄女孩鼓出好多Ｐ∮辏化名）家住南昌市东湖区叠山路，刚满６岁的她正处于单纯而又幸福的时光中。Ｋ料近日有不好的消息打破平静。小雨的妈妈程女士说，前两周的周末，她照例带女儿到舞蹈房学习跳舞，培训课结束的时候，舞蹈老师提醒说，女孩胸前的衣服比其他同龄女孩鼓出好多。“这么小，应该不会就开始发育了吧？”程女士听到旁人的疑问，心里不禁惊了一下，立马沉了块大石头。跳舞课结束便急急忙忙地把小雨带回家。结果发现女儿的胸部果然开始增大，就像小樱桃。当时家里人都非常着急，为什么这么小的孩子就开始发育了呢？：罄矗她在咨询了一位学医的邻居后，得知这是发育不正常，也是一种疾病，应该去医院治疗。程女士回想起来说：“我听到＂病＂字就紧张起来，脑袋一片空白。”程女士随即和丈夫一起，当天就带着小雨赶到医院就诊。３：忍妓嵋料可能是诱因Ｐ∮暝谝皆航邮芗觳楹螅果然被诊断为性早熟。这下，一家人着急得手足无措。“小雨居然得了这种病，我和丈夫都不太敢相信。”程女士说，让她们一家人都困惑的是，这究竟是什么原因造成的呢？！昂罄匆缴问平时孩子爱吃什么，喝什么，有什么特别的生活习惯。”程女士说，“我们告诉医生小雨不喜欢喝水，爱喝一些碳酸饮料，我们有时候工作忙没管得那么细，老人也都不在意这些。”结果，医生仔细检查后认为，小雨性早熟主要是碳酸饮料饮用过多造成，另外吃膨化食品可能也有些影响。孩子喝多了碳酸饮料会带来这么大的影响？这让程女士一家人怎么也想不到。“小雨是家里唯一的宝贝，希望她能赶紧好起来，千万不能影响到她未来的成长。”程女士难掩伤心。Ｅ孩过多食用碳酸饮料真的会导致儿童性早熟么？江西省儿童医院内分泌科主任杨利在接受记者采访时表示，碳酸饮料中会含有少量的防腐剂，而这个防腐剂恰恰是环境内分泌干扰物的一种，它积累到一定的程度会产生类似雌性激素的作用，进而导致女孩子性早熟，男孩子则发育延迟。针对小雨的病情，目前采取的办法是中药调理一段时间，复查后才能确定是否还会影响孩子今后的身体发育。＝愕芪蟪员茉幸┲滦栽缡忑１绕鸷忍妓嵋料造成性早熟的案例，更离奇的原因还有吃避孕药。Ｑ罾说，其实小雨并非只是一个普通病例，像这样的案例每天都有，导致孩子性早熟的原因也千奇百怪，医院接触的案例中，就有因误食避孕药而导致性早熟的情况，这种情况并不少见。她介绍说，前几天就有家长带着一对儿女来就诊，男孩子阴茎细小，女孩子则下身出血，有分泌物。检查之后得出男孩子发育延迟，女孩子性早熟的结果。多次询问才知道家长曾经把不用的避孕药放在柜子中，不小心被两个小孩子当成零食吃掉了。！氨茉幸┲泻有一些激素成分，小孩误食的话身体会遭受很大的影响，家长对此应该有正确的认识。另外，小孩子不能碰的药品都应该妥善保管，尽量放在他们难以接触的地方，并告知孩子药品不能随意食用。”杨利说，导致孩子性早熟的因素很多，家长们必须要多加注意。Ｐ栽缡旆⒉÷试谏仙＞葑家介绍，孩子性早熟已经成为一个越来越普遍的问题，目前上海的发病率已经达到了１％，江西虽未作统计，但仅江西省儿童医院接触到的数量就很惊人，就诊人次一年下来至少有１万多，而且年年都在增加，每年都呈上升的趋势。　（来源：大江网）