Ｑ：如何控制宝宝吃饭？＃粒翰蝗帽ΡΤ苑故崩肟饭桌。让宝宝坐在餐椅里，可避免宝宝到处跑。宝宝还没吃完饭就离开饭桌，妈妈不要追着宝宝喂饭，也不要呵斥宝宝，只需把宝宝抱回饭桌，继续让宝宝吃饭。可以让宝宝围着饭桌转悠两圈，因为这么大的宝宝不能老老实实地坐在那里，但不要让宝宝离开饭桌。＃眩罕Ρε麓蛘耄怎么办？＃粒郝杪枳詈糜媒补适碌姆绞剑提前给宝宝将打针这件事。比如在去打针的路上，妈妈可以给宝宝讲：一个住在针管里的小精灵很孤单，她想和宝宝做个游戏、成为朋友，于是．．．．．．这样既是对宝宝想象力的一种滋养，也可以很好地舒缓他对打针的畏惧情绪。＃眩汉⒆酉奶烊绾卧し栏忻埃魁＃粒海保加强体格锻炼，多让孩子参加户外活动，多晒太阳，天气变化时，添加的衣物不要太多，让孩子习惯气温的变化。＃玻减少病源接触，在多发期，要注意增减衣服，尽量不带孩子去拥挤的公共场所，以减少接触病源的机会。若家里人感冒，应避免接触，并注意室内通风换气。＃常保持室内空气清新。使用空调时别贪凉，室内外温差不能过大，特别应注意刚从炎热的外面进到房间后，不要对着空调机直接吹冷风。Ｒ坏┓⑾趾⒆拥昧讼募靖忻埃最主要的还是要及时服用像小快克这样的儿童感冒药，防治病情严重。＃眩涸跹应对孩子的哭闹？＃粒杭页っ欠⑾趾⒆涌弈值氖焙颍首先应该先安抚一下孩子，问问孩子是不是哪里不舒服？Ｉ硖宸矫娴脑因当然需要医疗方面的救助，情绪方面的，就需要沟通一下原因。不要单纯制止孩子。给孩子的感觉是：哭是不对的，我不应该有不好的情绪。可是孩子的心理又确实有不舒服的感觉，需要管道来排解，当大人不教给孩子时，孩子只好继续哭闹下去。Ｕ飧鍪焙蚋有建设性的做法是：把孩子抱在怀里，或者蹲下来，给孩子安全感。然后，问孩子，为什么哭闹？有哪里需要爸爸妈妈帮忙？爸爸妈妈为什么不让他做那件事情，原因是什么？孩子觉得更好的方法是什么？看看我们可不可以一起来解决？；嵊腥司醯眯『⒆犹无理取闹了，所以喜欢用呵斥或者不加理睬来处理小孩的问题。其实，在小孩子的世界里，父母就是整个世界。如果父母也不理他了，那么他就会产生被整个世界抛弃的感觉，这份无力感会深深的植入孩子的潜意识中，在未来的某个时间以某种方式再体现出来。Ｎ颐撬到逃孩子的最终目的是培养孩子拥有幸福快乐生活的能力。而只有一个自信、自爱、自尊的小孩子才有可能享有成功快乐的人生。＃眩罕Ργ刻焓屎峡炊喑な奔涞牡缡樱魁＃粒鹤钪匾的是宝贝看电视的时间不要过长，八九个月的小宝宝最多就看几分钟，大概就是天线宝宝的一集吧，三岁以内的宝宝看电视也最好不要超过半个小时。３な奔淇吹缡踊岫杂ざ造成很大的危害。归结下来有如下几条：Ｊ紫龋看电视不利于宝宝视力的发育，几个月的宝宝视力还很不完善，正在发育过程中，电视不断闪烁的光点会造成屈光不正、斜视等问题，近距离的大电视对眼睛造成的损害更大。Ｆ浯危电视中快速转换的画面会使宝宝的注意力紊乱，使宝贝今后难以集中注意力，养成不专注的习惯。Ｔ俅危宝贝并不能像我们想象中的会从电视里学习语言，长期听这种机械的，没有交互的声音反而会造成宝贝有意识语言出现较晚。看电视是一种“被动性经历”，会导致孩子形成一种“缺乏活力”的大脑活动模式，而这与智力活动的迟钝有直接关系。Ａ硗猓电视毕竟还是有辐射的，长时间面对辐射源当然对宝宝没有好处。