所有的宣传都在强调要对母乳喂养有信心，这种信心必须建立在具备相关哺育知识的基础上。没有基础，只要孩子有一声哭闹，这种信心就会彻底坍塌。Ｊ导噬希　婴儿　出生以后，妈妈经常会想：“我的奶究竟够不够？怎样才知道孩子吃饱了？这些困惑来源于很多的假象，两位医生为我们解释了对这些假象应该怎样正确理解。＜傧笠唬好看挝鼓桃花１个多小时，孩子总也吃不饱。：⒆硬⒎浅阅蹋有时就是叼着乳头，有的长辈说这是坏毛病。Ｗ家解释：实际上婴儿不吃这个，也会叼着毛巾、被角，那才是坏毛病。＜傧蠖：一开始母乳还是够吃的，但是过了几天孩子总是哭闹，好像没吃饱。Ｗ家解释：婴儿出生后的１周、１０天、１个半月到　３个月　，会出现快速生长期，容易饿，这个时候母乳可能显得不太充足，并不是母乳减少，而是因为孩子吃得多了。这时，新妈妈每天要多喂几次孩子，随着孩子吸吮次数的增多，奶量一定能增长上去。＜傧笕：别的新妈妈奶水比我的多。Ｗ家解释：因为生理构造的不同，每一个新妈妈乳汁的量是不一样的。你的乳汁可能比不上别的新妈妈，但是对于自己的孩子来说绝对足够了。＜傧笏模何业哪趟很稀，不像有些人的那样又白又稠，挤出来好像上面都飘着一层油似的。Ｗ家解释：孩子前１０分钟吃的奶都属于前奶，比较稀，水分较多。之后的奶称为后奶，后奶有丰富的脂肪，呈乳白色。所以母乳喂养提倡一侧乳房要吃二三十分钟，如果换得太快，孩子会总是吃不着营养丰富的后奶。＜傧笪澹汉⒆咏我的乳头都吮破了，他肯定是不够吃。Ｗ家解释：科学的喂养姿势很重要，婴儿和母亲的腹部要贴在一起，孩子的下巴要紧贴母亲的乳房。而且一定要吸到乳晕，上面露出的乳晕要比下面多，因为分泌乳汁的乳窦是在乳晕的下方，光含住乳头肯定很难吸到奶，而且容易将乳头吸破。＜傧罅：孩子没吃两口奶就睡着了，睡一小会儿又醒了，又要吃。Ｗ家解释：婴儿吃一会儿奶就睡着，其实并不是真正睡着了，而是累了在打瞌睡，往往要吃一会睡一会，反复两三次才能真正吃饱。Ｄ溉榱渴欠癯渥悖可看两大指标Ｗ家指出：一旦新妈妈受到“奶水不足”的假象影响，过早地给孩子添加奶粉，那么这种假象就会变成事实。Ｈ橹的分泌有一个显著特点――孩子吸吮得越多就分泌得越多。之所以近些年来一直提倡婴儿在出生半个小时之内就应开始吮吸母亲的乳房，有两方面因素：一方面是为了能得到珍贵的初乳，另一方面就是为了母亲的乳房得到充分的刺激。Ｗ家提供两个指标，助新妈妈判断母乳量是否充足：＃薄　新生儿　如果是纯母乳喂养（不喝水），每天小便能够达到６次或者更多，母乳的量就没有问题；＃病⒃诤⒆勇月后，体重能增长１斤。１疚南喙赝萍