南山含毒奶粉被召回Ｄ仙讲糠钟び锥奶粉被广州工商局通报“含强致癌物”黄曲霉毒素Ｍ１后，湖南长沙亚华乳业有限公司（简称亚华乳业）昨天表示，即日起召回全部问题产品。湖南省长沙市也召开新闻发布会称，经初步调查，出现问题原因初步认定，是由于奶牛喂养过程中食用了被黄曲霉毒素Ｂ１污染的饲料。＞俅臊Ｎ侍獠品召回暂停生产自查Ｗ蛱欤亚华乳业声明称，从即日起召回全部问题产品，全面接受消费者及销售商对问题批次产品的退货；暂停生产；针对公司产品所有生产流程开展全面自查，并全面整改；积极配合相关职能机构开展调查等。６杂谕嘶跷侍猓该公司消费者热线工作人员表示，对于相关产品，消费者拿着包装就可到南山的销售门店接受无条件退货。目前北京市场没有销售门店，若消费者从外地购买了相关产品，可以通过拨打４００６７７９１１８热线电话咨询。６杂谝押攘撕毒奶粉的宝宝，该工作人员表示，宝宝若有任何问题，可到医院做相关检查，若确诊是公司产品问题，主治医生出具具有法律效应的证明，公司会承担相应责任。Ｌ揭螨Ｄ膛Ｊ秤煤毒饲料Ｗ蛱欤湖南省长沙市方面通报，当地食安委协调质监、工商等部门，组织技术人员和食品专家对亚华乳业开展现场调查。经初步调查，产品检出黄曲霉毒素Ｍ１的原因初步认定是由于奶牛喂养过程中食用了被黄曲霉毒素Ｂ１污染的饲料，具体原料来源目前正在全面追查。９家质检总局新闻发言人李元平昨天也表示，湖南省质监局已责令企业全面停止生产销售，召回问题产品，并在地方政府领导下，配合有关部门开展调查工作，查找问题原因，依法严厉查处违法违规行为。Ｊ谐↓１本┏市未发现有售＜钦呔」茉诒本┑某市未发现南山奶粉销售，但是在淘宝上，记者昨天发现，有很多店铺都在销售南山倍慧婴幼儿奶粉，最多的为南山金装倍慧幼儿奶粉。记者仔细查找，找到了与本次检测出有问题型号相同的４００克盒装普通装较大婴儿配方奶粉（２段），也发现了同类产品，只不过批号不同。４舜伪黄睾毒的南山奶粉具体产品批次号为：南山倍慧２段盒装２０１１０８２３、３段听装２０１１０８０８、２段袋装７００克２０１１０７０９，南山金装倍慧２段盒装２０１１０８０４、２段盒装２０１１１２１７。