心爱的宝宝出生了，伴随着喜悦的，还有宝宝的花费清单。有心省去些，又唯恐委屈了孩子。怎么才能保质保量保钱包？给你支招，做个精明的爱心妈妈。＃蹈鍪∏的方法教你优质育儿Ｍ殴骸⑼购一个都不能少６杂谀虿皇、奶粉这样的消耗品来说，必须囤够数量。孩子在第一年中可能需要将近２０００片的纸尿裤，如此庞大的需求容不得妈妈们临时采购，况且零买的价格必定会高于整箱购买。２渭油殴菏呛芎玫难≡瘢可以省下约１／３的费用。买宝宝的衣服和其他一些常规用品时，网上选择多，常有外贸余单货品出售，物美价惠，也无需东奔西跑。不过奶粉之类的物品要严格挑选卖家，并关注品牌和保质期限。Ｗ⒁馐孪睿糊Ｍ购和团购要找有品质保证的商家，不要过分贪图便宜，对宝宝用品一定要确认好生产日期和保质期，尤其是食用的东西，距离生产日期过久，最好放弃。Ｊ允裕模桑冽Ｗ约憾手给宝宝做衣服、钩帽子，或者缝一双可爱的小鞋子，甚至亲手做一个漂亮的布偶送给宝宝，既独特又经济实惠，还表达了自己对宝宝的满满爱心。１件商店卖１００元的小毛衣，亲手织出来可以同样的美丽，但成本只有店内价格的１／４。Ｈ绻有个巧手的爸爸，也许儿童床这样的大件他都能一手打造出来，立时省下至少５００元。有的妈妈擅长改造和搭配，将普通价位的奶瓶配上一个高品质的奶嘴，也不失为一种特别的ＤＩＹ方式。总之，多动脑子多动手，不知不觉就能省下不少。Ｗ⒁馐孪睿糊Ｋ渌底约憾手丰衣足食，但是对于给小宝宝用的东西，家长自己做，也一定要把安全问题考虑进来。比如说做的衣物，一定要吧线头清理干净，避免缠绕宝宝造成伤害，也比较宝宝把线头扯下吞进肚里。另外类似床、玩具这类的东西，部件是否有尖角，或者小的零件是否容易掉落被宝宝误食，这都是要注意的。１疚南喙赝萍鳊＃ㄔ鹑伪嗉：秦晓雪）