东方网记者唐漪薇６月３日报道：“孩纸！你肿么勒！快醒醒啊！哈哈哈！笑死我了，居然会装死也！”――一行充满侮辱戏谑的博文，配上两张单手捏持襁褓中的新生儿，使其任意耷拉着脖子的照片，这则名为“实习护士虐待新生婴儿”的消息在网上传播开来。（东方网）３跫这样的消息着实让笔者感觉气愤，没有想到，作为医院妇产科的一名实习女护士，未来的天使，能做出虐婴这样的事件来，不但笔者看到这样的消息内心表示愤慨，也相信每一个看到此消息的网友，也会对这个实习的女护士的个人行为感到耻辱，认为她做得的确有一些过份。想一想作为妇产科的实习女护士，尤其是产房照顾婴儿的女护士，应该相当有事业心，有责任心、有爱心，好好地照顾婴儿，让小宝宝在来到这个世界后感觉到温暖与美丽，可是没有想到，她居然没有好好地照顾孩子，反正把孩子当做玩具进行愚弄，真是让我们广大百姓汗颜，没有想到医学院毕业的学生素质会这样差。Ｗ魑一名护士是很不简单的，她应该在岗位上爱岗敬业，好好地对待每一个患者或者需要她照顾的人。只有这样，患者或者新生儿的父母才会放心，如果不尽职尽职，因为自己的工作失误，造成患者和新生儿身体上的危害，真的出现这样的事情，责任应该算哪一个的呢？诚然个人负不起这个责任，医院更负不起责任，出现大的事情后悔就晚了。Ｊ迪芭护士虐婴，从行为让我们感觉到这只是个人思想问题，但是我们从这个小小的事件中，也不得不对当今教育中对学生思想教育进行质疑。学生在校教育，不仅仅要学到课本上的知识，更需要获得作人的知识，让学生如何成为一个高尚的人，一个有理想，有道德观念的人，学校都应该重视思想品德教育，学校都应该开展关于提高学生思想素质的品德教育课。可事实上很多学校只注重学生的学习成绩，而忽略对学生思想品德教育，很多学生在学校表现的学习成绩不错，但是在思想道德方面却出现了滑坡，正是思想教育与知识教育不能共同发展，才出现了医学毕业的学生在医院实习恶搞新生儿这样的恶性事件来，她的个人行为不仅仅是个人思想素质低下的表现，更是曝了我们高校只重视学生学习成绩而忽略学生思想品德教育的红灯。在这个事件中，反省的不仅仅应该是当事人、相关医疗机构，更多的应该是教育我们这些年轻学生送我们这些学生走入社会的高校，如果再不加强学生思想品德教育，让学生的道德品质不能与学生成绩共同发展，我们这个社会的明天如何让我们放心地托付给他们呢？Ｊ迪芭护士虐婴，给我们带来了很多思考，我们在思考这一不良现象的同时，更希望我们教育部门切实负起责任，为我们这个社会教育出一批又一批知识能力强、工作能力强，思想品德高尚的学生，因为祖国的未来是属于他们的，他们只有知识全面，思想品德素质出色了，才能担当起服务社会、服务人民、建设我们这个国家向前发展的重任来，否则，受伤的不仅仅是我们个人，更多的是我们这个社会，是我们国家将来发展的大业。