１．最佳保胎蔬菜＃玻最佳防呕吐食品＃常最佳饮料＃保最佳保胎蔬菜Ｊ卟耸窃懈镜谋爻允称分一，其中菠菜尤其值得推荐。Ｒ蛭菠菜含有丰富的叶酸，每１００克菠菜的叶酸含量高达３５０微克，名列蔬菜之榜首。叶酸的最大功能在于保护胎儿免受脊髓分裂、脑积水、无脑等神经系统畸形之害。专家因之主张孕早期的２个月内就应多吃菠菜或服用叶酸片。同时，菠菜中的大量Ｂ族维生素还可防止孕妇盆腔感染、精神抑郁、失眠等常见的孕期并发症。唯嫌不足的是菠菜含草酸也多，而草酸可干扰人体对铁、锌等微量元素的吸收，消除此弊的办法是先将菠菜放入开水中焯一下，则大部分草酸即被破坏掉，吃起来就安全了。＃玻最佳防呕吐食品３客挛孕期最难受的反应之一，给孕妇带来相当大的痛苦。有没有防治的良策呢？美国波士顿市布里格哈姆妇科医院营养学家米丽亚姆・埃里克推荐两种食物可当此任，一种是柠檬汁，另一种是油炸土豆片。米丽亚姆・埃里克认为，选择适合于孕妇口味的食物有良好的防吐作用，与姜汁啤酒、苏打饼干相比，柠檬与土豆含有更多的维生素，对孕妇更为有益。＃常最佳饮料Ｔ懈竞仁裁醋詈茫孔家推荐绿茶，理由是绿茶乃微量元素的“富矿”，对胎儿发育作用突出的锌元素就是其中一种。据测定在食谱相同的情况下，常饮绿茶的孕妇比不饮者每天多摄取锌达１４毫克之多。此外，绿茶含铁元素也不少，故常饮绿茶可防贫血。但传统的观点却是孕期不宜饮茶，主要原因是茶叶中的鞣酸可干扰食物中锌、铁等元素的吸收。最近，研究人员找到了一个两全其美的办法，那就是把握好饮茶的时机。一般说来，人在进餐后３０分钟～６０分钟，食物中的铁质已基本吸收完毕，此时再饮茶便无干扰铁质吸收之弊而尽收补锌之利了。１疚南喙赝萍