２０１２．０７．２７　ＮＯ．９６２Ｖ俺“琢煸新枵娌蝗菀籽剑在怀孕期间既要注意宝宝的发育状况，又要兼顾工作。相比于在家待产的孕妈妈来说，职场孕妈周围的环境比较差，那么更要做好产前准备了。下面，职场孕妈妈们一起来看看需要做好哪些产前准备吧。２前检查Ｒ残硇矶嘀俺÷杪枰蛭工作忙而忽视产前检查，也有部分孕妈妈觉得身体没有什么不适就不进行产前检查。其实这些想法都是错误的。产前检查这个环节是每个孕妈妈都必不可少的，孕妈妈怀孕后，都应进行详细而系统的产前检查。通过全面的健康检查，可以纠正孕妈妈身体的某些缺陷，如果发现孕妈妈有疾患不宜继续妊娠，或者发现胎儿有明显遗传性疾病的，可以及早终止妊娠。通过定期检查，可以了解胎儿发育和母体变化的情况，如有异常，及早治疗。通过全面系统的观察，可以决定分娩时的处理方案，保证分娩的安全。２前检查中，除了一些常规的正常检查外，还应检查母血胎甲球蛋白、肝肾功能和胸透等，便于获得产前准确的诊断。Ｕ个妊娠期的产前检查一般要求是９－１３次，发现有异常的孕妈妈应增加产前检查的次数。检查内容包括身高、体重、腹围、宫高、血压、骨盆外测量、妇科内诊、乳房检查、产前临床化验等。２前检查的频率如下：Ｇ埃掣鲈轮辽僖淮危积＃玻吩兄芮埃每４周一次；＃玻福３５孕周，每２周一次；＃常对兄芎螅每周一次。Ｌ嵝眩何了自己和宝宝的健康，孕妈妈工作再忙，也要请假到医院进行产前检查。有异常的孕妈妈应增加产前检查的次数。４产包准备＃薄⑹裁词焙蜃急复产包＃常怠３６周时就应该准备了，这个时候即将生产，产前征兆随时出现，有些孕妇可能要提前生产，因此需提前准备。＃病⒋产包里该装什么！局ぜ】如预约卡、孕管册、身份证、计划生育服务证、生育保险证、公费医疗证。！敬┑摹棵薏妓衣两套、哺乳衫、软底鞋、胸罩。！境缘摹颗Ｄ獭⑶煽肆Α⒚嫣酢⒚嫣馈⒑焯撬、稀饭、汤。！鞠吹摹苛礁隽撑琛⑽郎巾、一提卫生纸、４～５条纯棉内裤、前开扣衣服；软毛牙刷或漱口水、洗脸毛巾、牙膏、刷牙杯、梳子。！酒渌】乳垫、乳头保护贴、消毒毛巾。＃场⒈Ρλ需要的物品有哪些！敬┑摹看棵薜男『蜕蟹两套、一两件小肚兜、方包被两个、浴巾一条。！境缘摹坑び锥专用软头勺子、葡萄糖水。！鞠吹摹浚掣鲂∨琛５～６个小方巾。！酒渌】纸尿裤（刚出生的宝宝，小便很多，一天都要超过十片）、湿巾（８０片装２包）、护臀霜。