得知“有孕”后，准妈妈欣喜之余也会因为自己开始担负起一个小生命的责任而更加注意身体的健康，稍有风吹草动，便开始担心是否会影响胎儿。小编请教了妇产科专家，帮助你了解哪些情况不必太担心，哪些情况需要去医院？Ｗ家支持／　常玲（北京和睦家医院主任医师）Ｈ啡匣吃幸院螅医生一般会叮嘱准妈妈回家静养，过段时间再来医院建档检查。但是在建档以前这段时间里，准妈妈也不踏实，特别是自己的身体出现一些异常情况时，就更加纠结：是否需要去医院检查一下？Ｏ旅嬲饧钢智榭觯一般不用太担心：Ｗ纯鲆唬喊状增加；吃幸院螅由于体内雌孕激素增加，导致体内内分泌腺的分泌物增加，准妈妈会感觉阴道分泌物比孕前稍多一点，这是正常的生理现象，准妈妈不必太担心。Ｊ裁词焙蛐枰去医院：如果在阴道分泌物增加的同时，还伴有白带异味，或者颜色异常、小便后有烧灼感，就应该立即到医院就诊。孕期正常的白带颜色应该是白色，如果白带呈黄色＞退得骺赡苡醒字，比如说衣原体感染、细菌性阴道病、霉菌感染等，任何一种感染都需要及时到医院治疗。如果确认感染，医生会给孕妇用比较安全的药物，不会影响到胎儿。Ｗ纯龆：肚子疼；吃谐跗冢由于子宫不断扩张，准妈妈偶尔会感觉肚子隐隐有点疼痛是正常的。尤其是原来比较瘦的妈妈，偶尔出现肚子隐痛的几率会大一些。Ｊ裁词焙蛐枰去医院：如果肚子疼不是偶尔发生，而是频繁持续的疼痛，或者在肚子疼的同时还伴有出血就需要到医院就诊。在怀孕早期，如果准妈妈频繁持续的肚子疼，无论是休息还是站起来走走，都不会得到缓解，可能是子宫收缩导致的，而早期的子宫收缩是先兆流产的表现，需要准妈妈及时到医院接受诊治。特别是有过先兆流产史的准妈妈，更要引起注意。Ｗ纯鋈：呕吐Ｍ吩巍⑹人、厌油、恶心、呕吐是怀孕初期非常常见的反应，如果症状较轻微，就不必忧虑。建议妈妈可以通过少食多餐等办法来缓解，每次不要吃得太饱。Ｊ裁词焙蛐枰去医院：如果呕吐得特别严重，在短期内体重减轻了两公斤以上，或者呕吐物里带有血丝时就需要去看医生了。在怀孕的最初３　个月以内，由于胃口不佳，准妈妈的体重不增或者减轻一两斤都是正常的。但是如果在短期内体重减轻已经超过两公斤，就说明准妈妈可能已经出现脱水，脱水后身体会产生一种酮体，而酮体可能会影响胎儿的发育，所以需要到医院，通过输营养液等办法来保证身体内的能量。Ｗ纯鏊模何柑埤Ｔ诨吃性缙冢如果准妈妈只是轻微的胃痛，吃一点东西以后能够缓解，就不需要到医院就医。Ｊ裁词焙蛐枰去医院：如果胃疼得特别厉害，甚至吐出血丝就需要马上就诊。有的准妈妈有慢性胃炎病史，怀孕以后，由于激素的变化，这些症状可能会加重，需要到医院接受治疗。＠丛矗骸段液捅Ρ础吩又君Ｓ了解更多精彩内容，请关注《我和宝贝》杂志２０１２年６月刊。