适宜年龄：０－６ＭＷ急福涸谇缴咸一些家人的照片或不同表情的脸谱。Ｓ蜗房始：＃埃６个月的小宝宝最喜欢的图像就是人脸了。妈妈抱着宝宝浏览墙壁上挂着的各种图片。这些都是宝宝的爷爷、奶奶、舅舅、舅妈，这是叔叔、阿姨．．．．．．妈妈和爸爸都有许多好玩的故事讲给宝宝听。Ｓ蜗钒旅兀糊＃埃６个月的小宝宝虽然还不会说话，但他常常倾听大人的谈话，为自己的开口说话做准备。小宝宝的感情发展是由具体到抽象的，先是爱自己、爱爸爸妈妈，才会爱亲人，爱其他人。Ｓ蜗吠卣梗糊＞常让宝宝看到亲人和各种人脸，有助宝宝发展沟通能力。４虻缁褒Ｊ室四炅洌海叮停Ｗ急福和婢叩缁褒Ｓ蜗房始：Ｂ杪韬捅ΡΩ髂靡桓鐾婢叩缁埃妈妈模拟打电话的样子，对宝宝说：“喂，ＸＸ在家吗？”然后帮助宝宝把电话放在耳边，鼓励他跟妈妈“对话”。当宝宝咿咿呀呀跟妈妈“说话”时，妈妈一定要有所回应。Ｓ蜗钒旅兀糊Ｕ飧瞿炅涞谋Ρσ话憧吹礁改复虻缁岸蓟岷苄缕妫让他也尝试着模仿成人的活动，他会感受到沟通带来的乐趣。Ｓ蜗吠卣梗糊Ｕ飧鲇蜗房梢砸恢毖有下去，宝宝会说话了，就可以直接用语言交流；宝宝能用真电话了，记得要教给他电话礼仪哦！７⑸什么变化了？Ｊ室四炅洌海保福停Ｗ急福喊职致杪韬捅Ρ或家中其他人围成圈Ｓ蜗房始：４蠹衣至髡驹谌χ屑洌其他人有３０秒观察时间，然后闭上眼睛，站在中间的人迅速地改变自己身上的某样东西（比如取下眼镜，脱掉一只鞋，束起头发等），时间一到，其他人睁开眼睛，说说中间的人发生了什么变化。Ｓ蜗钒旅兀糊Ｕ飧鲇蜗房梢耘嘌宝宝通过仔细观察来了解他人。　游戏拓展：８据年龄不同，改变的东西可以由明显到较不明显，而且可以不止改变一样东西，甚至可以加上表情的变化。Ｇ肽阆裎艺庋做Ｊ室四炅洌海玻矗停Ｗ急福呵峥臁⒔谧喔星康囊衾铸Ｓ蜗房始：０樗孀乓衾值慕谧啵妈妈做一个动作，如把双手放在头上，并且说：“请你像我这样做。”宝宝模仿妈妈的动作，做动作的同时说：“我就像你这样做。”妈妈再做一个跳跃的动作，让宝宝模仿。妈妈变换不同的动作，逐渐增加难度。Ｓ蜗钒旅兀糊Ｕ飧鲇蜗房梢园镏宝宝了解如何与人交流、沟通。Ｓ蜗吠卣梗糊Ｊ炝芬院螅请宝宝做动作，爸爸妈妈模仿。尽量把动作和音乐结合起来，这样会更有乐趣。