儿童家具棱角及边缘应经倒圆或倒角处理，衣柜等有密闭空间家具必须设有通气孔，高度１６０ｃｍ以下儿童家具不得使用玻璃部件，使用纺织面料和皮革禁用可分解芳香胺．．．．．．明日起，我国首部儿童家具国家强制标准《儿童家具通用技术条件》将正式实施。该标准首次明确了儿童家具应该适用于３岁到１４岁儿童，并对儿童家具的结构安全和有害物质限量等项目作了严格规定。＜钦呓日走访居然之家、东方家园、欧华尚美国际家居等多家大型家具城发现，市场上大部分儿童家具品牌已经打起“新标准”旗号，但却并非所有销售的儿童家具都已符合新标准，经销商对新国标一头雾水的情况也不鲜见。在儿童家具标准新旧更替之际，不少儿童家具厂商还准备借机涨价。６嗫钍的疽鹿裎尥钙孔！澳惴判模我们这的儿童家具都是按新国标生产的，旧的早就已经处理了。”记者来到居然之家玉泉营店内的七彩人生儿童家具店，显眼的红底“新国标主起草单位”告示牌被竖立在店门口，店内的销售人员也自信满满地说，其销售的儿童家具都是按照新国标设计生产的，但记者却在其中发现了“问题”。Ｔ谝豢钕售人员推荐的儿童双层床上，床的侧面和扶梯柜都有尖角，另一款标着“新国标儿童家具”的梳妆桌则有一面１平方米大的玻璃镜。“床侧面孩子肯定碰不到，玻璃也是钢化玻璃，打不碎，没事。”销售人员如是解释。然而记者又发现店内多款实木衣柜中没有透气孔洞，而新国标规定密封空间必须有透气孔以防小孩躲猫猫闭气。Ｔ凇岸嘞舶”儿童家具店，有的儿童坐椅有固定抓脚，有的则依旧是滑轮。对店内销售的一款桌角没有磨圆仍是棱角的梳妆柜，销售人员干脆解释为“再生产也是这样，打圆了不好看，孩子大了他自己会注意的。”＜钦卟煞弥蟹⑾郑虽然目前市场多数儿童家具厂商都对外声称产品符合新国标，但在细节处理上却存在错漏，如抽屉、电脑桌键盘托等推拉部件没有安装防脱落装置，衣柜等封闭空间没有透气孔或孔洞大小不合标准，有明显气味等等。２糠志销商不知新国标１臧瘛靶鹿标”的儿童家具经销商多少还对即将实施的新国标有所了解，但也有一部分家具经销商对新国标一无所知。！笆裁葱鹿标，我可不知道。”东方家园家具城“自然语林”家具店，销售辛小姐说，店内家居产品绝大多数是针对成人设计的，偶有几款可以给儿童用，并没有经过特殊处理。确实，店内仅有几款儿童家具的边角都没有进行倒圆处理，衣柜中也没有通气孔。２簧僦饔成人家具的经销商都对即将实施的儿童家具新国标知之甚少。在这些家具店里，不但尖角的小尺寸家具比比皆是，专门的儿童使用警示标志更是无踪影。“听说有个新国家标准８月１日要实施，但具体如何我不知道，公司也没有提及，貌似跟我们没什么关系。”一位销售人员说。２糠侄童家具借机涨价！俺孟衷诖蛘鄹辖袈虬桑过段时间肯定要涨价的。”一儿童品牌家具店的销售经理说，公司已经通知，７月促销结束后，儿童家具就要做统一价格调整，预计涨幅将达到１０％至１５％。同样流传着涨价消息的还有多个儿童家具品牌，销售人员透露的涨价幅度也都在一成以上。！靶鹿标对产品规格和工艺要求更高，所以企业的成本肯定会上涨。”记者致电“七彩人生”，其相关负责人并未直接回应涨价的消息，但表示新国标对儿童家具产品的工艺要求和原材料要求更加严格，同时企业在生产工艺、产品外观、选材等方面改造也是一笔投入，这些都会给产品价格带来压力。５是不少业内人士不同意厂家的说法。“儿童家具以前的标准也不低，这回只是在操作细节上给出了更明确的规定，涨价的诱因并不明显。”一位业内人士表示，新国标出台是以规范生产和销售行为，促进家具产业升级为目的，对大型的儿童家具品牌影响并不大，尤其不少有出口业务的儿童家具厂商，其原来的生产标准与新国标并没有明显差别，这些厂家涨价的借口明显不足。