２０１２．０６．１８　ＮＯ．７５３７置涫且桓龆人心魄的生命时刻，怎样安然度过？孕产妇最好多一些知识储备，帮助自己做好身心准备，迎接新生命的到来。＜红、破水、规律性宫缩、胎头入盆、头盆不称、产程、难产、早产、宫缩乏力、胎儿宫内窘迫、剖宫产、会阴切开、胎头吸引术、流产．．．．．．９丶词１　见红Ａ俨前，由于不规律的子宫收缩牵动宫颈，使宫颈内口附近的胎膜与子宫壁分离，导致毛细血管断裂，宫颈黏液栓脱落，使血液与宫颈黏液混合在一起从阴道流出，这种现象称为“见红”。Ｌ崾荆糊＜红之后不必过于惊慌赶往医院，因为宫口还未开，不会马上分娩，仅表明产妇可能在１－２天分娩。９丶词２　破水２妇子宫里的羊膜和绒毛膜紧密连着，形成一个封闭的羊膜囊，囊里有羊水和胎儿。临产后随着子宫不断地规律性宫缩，胎膜承受到较大的压力刺激，于是发生破裂，使羊水从阴道里流出，这种现象称为“破水”。如果产妇在子宫未出现规律性宫缩就发生破水，称为“早破水”。Ｌ崾荆糊Ｆ扑后包括早破水，禁止洗浴，产妇先垫上干净的卫生巾和床布，然后躺下，采取臀高位，立即送往医院就诊。９丶词３　规律性宫缩Ａ俨前，产妇感到腹部一阵阵发胀、发紧、小腹下坠，这就是宫缩。但在一开始宫缩大多是无规律的，多在夜间出现白天消失，并且持续时间短，间隔时间长。如果宫缩逐渐频繁并增强，两次宫缩的间隔也越来越短，从２５分钟至１个小时宫缩一次，持续数分钟，发展到后来间隔２－３分钟就宫缩一次，持续３０秒左右。同时，腰痛明显加重，腰骶部出现酸痛，伴随宫缩宫口逐渐开大，胎头下降，这种宫缩称为“规律性宫缩”。Ｌ崾荆糊Ｈ绻是初产妇，出现规律性宫缩表明分娩已经开始，应该立即入院准备分娩。１疚南喙赝萍