２０１２．０６．２７　ＮＯ．５０２ＱЩ嶙呗肥呛⒆映沙ぶ幸桓龊苤匾的里程碑，但它只是孩子掌握的工具而非目的。然而，宝宝会走意味着什么？他的身体和内心发生了什么变化？作为父母，你注意到宝宝的变化并做好应对的准备了吗？婴儿诞生的第一年，父母忙于了解宝宝发出的每一个信号以及满足他的需求，到了宝宝学步期，父母关注的焦点应该随之转移．．．ＱЩ嶙呗肥呛⒆映沙ぶ幸桓龊苤匾的里程碑，但它只是孩子掌握的工具而非目的。１Ρ会走了！父母为此深感骄傲。Ｈ欢，宝宝会走意味着什么？他的身体和内心发生了什么变化？作为父母，你注意到宝宝的变化并做好应对的准备了吗？Ｄ芄挥盟脚走路是人特有的能力。一旦宝宝学会走路，他就成功地跨越了婴儿期，成为一个幼儿了。Ｓざ诞生的第一年，父母忙于了解宝宝发出的每一个信号以及满足他的需求，到了宝宝学步期，父母关注的焦点应该随之转移――＃　帮助孩子学习照顾自己，发展自我意识；＃　鼓励孩子探索周遭的环境，发现自我。９丶词：父母不能再以自己为孩子张罗一切事情而满足。１Ρσ坏┗嶙撸看上去好像长大许多。对孩子新发展出来的能力――会走了――所有的父母都会感到骄傲，欣赏之意溢于言表，这会强化了宝宝“长大成人”和“力气大”自豪感。Ｈ欢，在日常的教养中，父母的教养观念常常比孩子的变化慢半拍，不能及时而充分地意识到孩子内在的变化，依然按以前的方式和习惯来看待孩子。现在这个时候，依然就很容易把他当作什么都需要大人照料的婴儿。反抗和冲突就这样发生了。Ｃ娑云⑵越来越坏的宝宝，父母实在弄不明白孩子为什么总是和大人、和全世界过不去。６童心理专家说：＃保　孩子学会走路是成长中一个很重要的里程碑，但它只是孩子掌握的工具而不是目的。＃玻　学会走路，开启了自我意识成长的新阶段，孩子开始向独立自主的个体不断迈步。＃常　孩子要开始进行更有趣、更重要的学习，而且要以一个崭新的方式来认识自己和周围世界。＃矗　反抗也是独立的一种象征，反映出孩子想要自己照顾自己，做自己的主人的愿望。