我们都知道，醋在日常生后中对人体有着非常重要的作用。给宝宝吃醋，到底有哪些好处呢？如何给宝宝适度的吃醋呢？作为妈妈的你，要懂得其中奥妙．．．．．．：么Γ饼４啄艽贪廖杆岱置凇帮助消化，适量吃醋对一些原本胃酸分泌较少的宝宝有一定帮助，可增进他们的食欲。Ｏ奶斓拿迫扔惺焙蚧崛帽Ργ俏缚诰∈В吃一些凉爽、带酸味的食物可以激起宝宝的食欲。用醋调味是最简单的方法之一，如用醋及橄榄油制成的油醋沙拉酱，用醋凉拌蔬菜，或是用醋腌渍小黄瓜、莲藕、苦瓜，作为夏日餐前给宝宝的开胃小菜，相信宝宝们会很喜欢。：么Γ昌４卓梢员；けΡμ迥谖生素Ｃ，促使宝宝们精力旺盛。Ｒ蛭维生素Ｃ在消化道中被吸收是靠一种选择性吸收的细胞，这种细胞有个特点是喜酸，醋中的醋酸会刺激这种细胞，让其大量吸收维生素Ｃ，同时，富含维生素ｃ的蔬菜多为酸性食物，醋也为酸性，＂两酸＂结合，产生催化作用也能够提高维生素Ｃ的利用率。：么Γ除４子欣于食物中营养成分的吸收。Ｔ诟宝宝炒肉或炖肉吃时，加进一小匙白醋，就能使肉柔软而且快熟，从冰箱取出待退冰的肉，先沾上一点醋，经过一小时后烹煮，肉质就会变得柔嫩可口。给宝宝煎蛋的时宜用小火，蛋加点醋一起打，能使蛋煎得又薄又有弹性，宝宝自然是看着满心欢喜而食欲大增了。：么Γ待４卓梢栽銮扛卧嗷能，促进体内新陈代谢。Ｋ降低尿糖含量，有利尿作用，客观上可以减轻宝宝小小的肾脏负担。：么Γ谍４啄馨镏摄取钙质８宝宝烹调排骨汤时，可以加入少量的醋，这样有助于骨头里的钙质释出，让我们的宝宝们在吃饭的时候更容易吸收到钙质。１ΡΩ迷跹＂吃醋＂Ｎ颐侵道了众多醋的好处，也认识了市面上众多醋的种类，那到底怎样给宝宝吃醋才是科学、合理、有效的呢？宝宝在什么时候可以开始吃醋？怎么吃醋才更有营养？什么醋会让宝宝变得更加健康呢？