２０１２．０６．０７　ＮＯ．７１８Ｒ黄鹄戳私庀拢关于月经，你不知道的１０件事。＃薄⒑啥蒙周期的第一周，是节食的好时机＃病⒌诙个周期的后半段，可以尝试戒烟＃场⒃诰期里，可能会让你舌头打结＃础⒕前综合症可能会传染＃埂⒛憧赡芑岢榻铨＃保啊按照专家的说法，月经期胸部可能会刺痛Ｃ扛鲈碌哪羌柑欤就像老朋友一样，已经让女人们习以为常，只是没老朋友那么受欢迎而已。可是，当我告诉你月经可以帮助减肥，还可以帮你戒烟，你还会嫌它烦吗？＃薄⒑啥蒙周期的第一周，是节食的好时机＞荩裕酰妫簦蟠笱У难芯浚这一周你已经减少了１２％的食物摄入，对跟激素有关的食品的渴求也有所减少。＃病⒌诙个周期的后半段，可以尝试戒烟＃玻埃埃改辏Ｍｉｎｎｅｓｏｔａ（明尼苏达）大学的一项研究表明，雌激素可能让你对类似尼古丁的易上瘾物质，更加的欲罢不能。在第三和第四周期里，激素水平降低，使你不再沉迷于香烟，戒烟就变得更容易一些。＃场⒃诰期里，可能会让你舌头打结８据Ｍｉｎｎｅｓｏｔａ大学的同一份研究，孕激素（黄体酮）会干扰口头表达能力，让你语无伦次，思路混乱。这种激素也可能导致便秘和腹胀，所以这期间要摄入适量的纤维和水来避免此类状况发生。＃础⒕前综合症可能会传染Ｈ绻您发现您的另一半，与你的经期基本吻合的时间段内变得喜怒无常，很有可能是你影响了他。虽然还没有特别明确，“但有越来越多的证据表明，睾丸激素每月的波动可能导致男性产生类似经前综合症的症状。”加州的心理治疗师，《男性更年期》的作者Ｊｅｄ　Ｄｉａｍｏｎｄ如是说。在月经研究协会的第１１届（两年一界）的会议上，有一份提交的研究报告里指出，不少男性在调查问卷里抱怨每月的情绪波动和女性的状况相似。１疚南喙赝萍