最美好的夏天，女性也面临着不少健康问题，马上来了解一下，看看如何避免吧！Ｆ头痛或者头痛：芏嗳说钠头痛长年发作，但是最可怕的时候莫过于夏季。因为夏季中暑以及过多紫外线容易导致肌肉紧张，眼部疲劳，引发头部痉挛。过多的太阳光导致偏头痛，也是因为你的身体不能散发体内更多热量，导致体温上升，出现恶心、呕吐或者疲劳的状况。＝饩稣飧鑫侍獾淖詈冒旆就是戴墨镜，一定要涂抹更多的高倍数防晒，休息的时候尽量在阴凉处，摄入大量的含有盐分的水，补充失去的体液。＝湍妇感染Ｕ庵指腥竞苋菀谆俚裟愕募倨凇＝湍妇感染大多发生在夏天，因为夏季气候潮湿，穿着潮湿的泳衣，很容易感染。酵母菌喜欢潮湿的部位，也很容易传染至阴道内部。Ｎ了避免这种感染，一定要在游泳后迅速换掉湿的泳衣，出门大量出汗后也要立即换掉，内裤一定要选择宽松纯棉款式，选择无香味的卫生巾，如果发现酵母菌感染，立刻去看医生。＝牌感染Ｕ庵纸牌感染影响的不仅仅是那些运动员或者十几岁的男生。在炎热的夏季，女士们也很容易感染脚气，尤其是她们经常活跃于公共泳池，真菌感染往往来自于公共沐浴区的地板或者休闲椅，这类真菌最适宜生存在温暖湿热的环境中。Ｔ诠共场合一定要记得穿着自备拖鞋，如果脚气治疗结束后，立刻就扔掉旧鞋子，也不要穿着塑料拖鞋，很容易导致脚气。Ｊ澄镏卸君Ｍ党砸豢谧灾频耐炼股忱不会有什么问题的啦！如果你这样想的话，那就大错特错了！因为这类食物很容易导致食物中毒。研究表明夏季的环境很容易导致食物变质，红色肉类、乳制品、沙拉酱、蛋黄酱、土豆等都很容易腐败，食物中毒可能是致命的。Ｎ了避免食物中毒，请将奶类以及肉类冷藏好，如果在外面吃东西，尽量保证食物不在外暴露太久，一定要吃煮熟的食物。