２０１２．０６．１８　ＮＯ．４９３Ｈ缃竦哪昵岣改该嵌宰约旱谋Ρφ媸翘郯有加。但在呵护宝宝的过程中，一些不经意的疏忽，反而会对宝宝造成严重伤害。＃薄⒁』伪Ρ＃病⒍亲邮芰过＃场⒔食时逗宝宝笑＃础⒀Р绞备宝宝穿皮鞋＃怠⒏宝宝洗脚水过热＃丁⒏生病的宝宝吃甜食＃贰⒏宝宝掏耳朵＃薄⒁』伪ΡＳざ的脑袋无论长度、重量在全身所占的比例都较大，加上颈部柔软，控制力较弱，大人对宝宝肩膀的摇晃动作易使其稚嫩的脑组织因惯性作用在颅腔内不断地晃荡与碰撞，从而引起婴儿脑震荡、脑水肿，甚至造成毛细血管破裂。婴儿的年龄越小受害越大，１０个月以内的小宝宝尤其危险。Ｌ崾荆糊２灰随意摇晃童车或摇篮，必要时可采用轻拍或抚摸婴儿背部、臀部的方法助其入睡，抱在怀中的婴儿也只宜轻缓摇晃，不可用力晃动。至于将孩子抛起来或抓住婴儿臂膀左右摇动的做法，更应绝对禁止。＃病⒍亲邮芰过Ｐ”ΡΦ亩亲佣云温特别敏感，最怕受凉，一旦受凉，可使肠蠕动增强，导致腹痛、腹泻的发生。而腹痛、腹泻反过来又会严重影响小宝宝的营养吸收，使其抵抗力进一步下降，进而为各种感染性疾病的入侵开了方便之门。Ｌ崾荆糊Ｆ绞庇Ω据气温的变化给孩子穿厚薄适当的衣裤。在气温低的季节，尽可能使用空调、电暖器、火炉等升高室温。给宝宝更换尿布或洗澡时动作要尽量快些，贴身内衣要先捂暖再给宝宝更换。即使在炎热的夏季，也不能让宝宝一丝不挂地裸睡，要用毛巾或肚兜护住其腹部。＃场⒔食时逗宝宝笑Ｈ说难什看τ谄管与食道的交叉口，饮食时笑闹很容易导致交叉口上的会厌软骨“失职”，使异物误入气管，导致呛咳不止。如果误入的是固体食物，食物很有可能会沿气道堵塞气管或支气管，造成宝宝呼吸困难，甚至窒息，从而危及宝宝的生命。Ｌ崾荆糊Ｓ牒⒆佣豪钟φ莆蘸檬奔浜统『希进食时绝对不可。另外，让孩子一边看电视一边进食也不好，因为电视里的某些画面也可能让孩子发笑。