孕妇补血食谱：萝卜炖牛腩Ｓ养小提示：ＥＨ夂铁元素十分丰富，铁是造血必需的矿物质，铁摄入不足，是缺铁性贫血的主要因素。萝卜炖牛腩是一款适合孕妇在怀孕期间补血的营养食谱。红萝卜除含有大量维生素外，还蕴藏丰富的钙、钾、铁等物质。Ｔ料：Ｅｋ睿常埃翱耍红萝卜２５克，姜片、葱段适量。５髁希糊＠倍拱杲矗保翱耍番茄酱１０克，料酒１５克，糖１０克。Ｗ龇ǎ糊＃保红萝卜去皮洗净，切成块。＃玻牛腩洗净，切厚片，放入开水中煮５分钟后取出，用清水冲去血沫后，再放入开水中煮１０分钟，捞出牛肉备用，牛肉汤留用。＃常油锅烧热，下姜片、葱段煸炒出香味，再调入辣豆瓣酱、番茄酱、糖等，然后加入牛腩爆炒片刻，烹入料酒，倒入牛腩汤用大火烧开，水开后再改慢火煮３０分钟。＃矗牛肉煮至八分熟后加入红萝卜块继续煮至牛肉和萝卜都熟透即可。Ｔ懈静寡食谱：红枣兔肉Ｓ养小提示：：煸婧有丰富的维生素Ａ、维生素Ｃ、维生素Ｂ２等营养元素，尤其是钙和铁含量丰富，可预防准妈妈贫血。兔肉属于高蛋白质、低脂肪、少胆固醇的肉类，含有丰富的卵磷脂，是宝宝大脑和其他器官发育不可缺少的物质。Ｔ料：兔肉３００克，红枣３０克。５髁希貉危晨耍油１５克，料酒１０克，醋５克。Ｗ龇ǎ糊＃保红枣洗净、去核、沥干水分备用。＃玻将兔肉洗净，切块，均匀地抹上油、盐、料酒和醋，与红枣一起放瓦锅内，隔水蒸１小时，兔肉熟烂即可。Ｔ懈静寡食谱：豆芽炒猪肝Ｓ养小提示：Ｖ砀魏有丰富的铁质，可以预防和治疗孕妇贫血，同时，还含有丰富的蛋白质、维生素Ａ和维生素Ｂ以及钙、磷、锌等矿物质，这些都是人体所必需且容易缺乏的营养物质。Ｔ料：猪肝１００克，豆芽３００克，淀粉１０克。５髁希糊Ａ暇啤⒀巍⒔从汀⒋赘魇柿俊｝Ｗ龇ǎ糊＃保将豆芽洗干净，再放入沸水中烫一下，捞出来沥干水。＃玻将猪肝洗净，切成薄片。淀粉加适量水调成稠糊，再将切好的肝片放入，搅拌均匀。＃常锅内放油烧至七成热后，将豆芽倒入翻炒几下，加入盐，滴几滴醋，炒拌均匀，盛入盘中备用。＃矗洗净锅后再放适量油，待油烧至七成热时，倒入肝片，迅速划散，再加入料酒、酱油翻炒，最后将已炒好的豆芽倒入锅内，翻炒均匀即可。Ｔ懈静寡食谱：干贝乌骨鸡Ｓ养小提示：Ｎ诩含丰富的黑色素、蛋白质、Ｂ族维生素。其中烟酸、维生素Ｅ、磷、铁、钾、钠的含量均高于普通鸡肉。干贝含有蛋白质、脂肪、碳水化合物、维生素Ａ、钙、钾、铁、镁、硒等营养元素，并含有丰富的谷氨酸钠，味道十分鲜美。Ｔ料：Ｎ诠羌Γ担埃翱耍生干贝６粒，当归２０克，龙眼肉２０克，姜１０克。５髁希貉问柿俊｝Ｗ龇ǎ糊＃保生干贝放入清水中泡发；乌骨鸡洗净、汆烫后捞出、切块。＃玻将鸡块放入锅中加清水和泡发好的干贝一起炖煮，１５至２０分钟后可将当归、龙眼肉、姜放入继续炖煮。＃常炖至鸡块熟烂，加盐调味后即可食用。