家庭中的方方面面对儿童的健康成长及其人格的熏陶是非常重要的。家长应把培植健全人格当作家庭教育的中心，重视和加强对孩子进行良好道德的培养，戒除掉家庭教育中会造成不良影响的行为，从而有效地建构儿童的健全人格。Ｇ爰页っ亲⒁庖韵隆笆戒”！２灰瞧不起孩子！澳阏饷凑庋笨啊！”每当这类话脱口而出时，都会损伤孩子的自尊心、削弱孩子的自我观念。２灰恐吓孩子２捎每窒诺姆绞嚼垂芙毯⒆樱也会减弱他的自我观念。如果父母说：“你下次再这样，就要你好看！”每当孩子听了这些话，他们会惶恐难过，从而对父母产生一种恐惧心理。２灰贿赂孩子Ｓ行└改感砼岛⒆樱如果读书成绩好，就给买什么东西，以此将刺激作为动力，这不是个好办法。　这样的贿赂会引发孩子做事的动力由内转向外。这样不利于孩子树立良好的学习目的。２灰逼孩子答应“下次不敢了”：⒆臃噶舜砦螅妈妈气极地说：“好，现在你要答应我，你再也不敢这样了。”可不一会儿，老毛病又犯了，妈妈觉得自己受了骗，大怒地骂道：“你答应妈妈的，怎么又不乖啦？”妈妈应该知道，许诺和恐吓是一对难兄难弟，对孩子不会起积极的作用。假使碰上敏感的孩子，逼他许诺反而会使他再度犯错而感到难过。即使孩子不太敏感，也会使孩子口是心非。２灰过度保护和监督孩子９度保护监督孩子会挫伤孩子的自我观念，削弱孩子自主能力的培养。因为当父母过分监督孩子的行为时，其实也是在告诉孩子：“你不能照料自己。”我们应该把“只要孩子自己能做，绝不包办代替”当作座右铭。这样才能逐步培养孩子自己照料自己的能力。２灰对孩子唠叨不休９分唠叨不休会使孩子觉得父母认为他没有理解事物的能力，久而久之，孩子会产生厌恶不快的感觉。其实，有条理地向孩子交代事情，会增强孩子的自信心和自尊心。Ｈ绻你硬要孩子丢开他正做着的事，听你的话做别的事，他的反应会很不乐意。父母应事先提醒孩子，等一会儿要他做什么，同时，也可以允许孩子在服从命令之前有稍作抱怨的自由，比方说：“喔，妈妈，我非要现在进来吗？”要求孩子立即而又盲目地服从，对抚育出独立而自我调节的人，这种做法是无效的。