２０１２．０７．３０　ＮＯ．９６３Ｈ焉锸桥人一生中最重要的阶段。从确定怀孕的第一天起，准妈妈便期待着能生一个既健康又聪明的小宝宝。看着小宝贝在自己的子宫里一天天地长大，妈妈们的心里充满了幸福。然而，在长达４０周、２８０　天左右的漫长孕期里，准妈妈的身体发生着诸多的生理变化，也会引起这样那样的不适。Ｓ行┎皇适巧理性的，没什么大碍；但有些不适则是病理性的，是身体发出的警报，预示着某些疾病的降临，准妈妈们不可不防。本文列举孕期最常见的五大异常信号，请准妈妈们提高警惕。Ｒ斐Ｐ藕牛涸校玻钢芤郧埃突然出现阴道流血、阵发性下腹痛。８叨然骋桑毫鞑７治觯鹤匀涣鞑的发生率约占全部宫内妊娠的１５％。流产多发生于妊娠１２周前，也有部分流产发生在孕１２周以后、孕２８周以前。导致流产的原因很多，胚胎遗传基因缺陷，性交刺激子宫收缩，过度疲劳，剧烈运动造成盆腔充血，接触有害化学物质、射线，长期处于噪声及高温环境等，均可引起流产。＝ㄒ椋何蘼垡醯懒餮多少，下腹痛轻重程度如何，皆应立即就诊。４理：如果阴道流血少，下腹痛轻微，妇科检查子宫颈口未开，子宫大小与停经月份相符，妊娠有希望继续者，应绝对卧床休息，禁止性生活，口服维生素Ｅ、肌注黄体酮保胎。Ｌ嵝眩河幸糯基因异常的胚胎，绝大多数将自然淘汰，流产在所难免，不必保胎。Ｒ斐Ｐ藕牛和庖躔痒、灼痛，或伴有尿频、尿痛，白带稠厚呈凝乳或豆渣样。８叨然骋桑耗钪榫阴道炎７治觯耗钪榫阴道炎，亦称真菌性阴道炎，由白色念珠菌引起。妊娠期，胎盘分泌大量雌激素，阴道上皮细胞内糖原含量增加，糖原经阴道杆菌分解生成乳酸增多，阴道酸度上升。当阴道ｐＨ小于４．５，而局部免疫力有所下降时，念珠菌即会繁殖，引发炎症。＝ㄒ椋阂坏┏鱿值湫椭⒆矗应尽早去医院检查。若在阴道分泌物中找到白色念珠菌孢子和假菌丝即可确诊。４理：孕８个月前可以阴道给药，选用咪康唑、克霉唑或制霉菌素制剂。若局部用药效果差，可全身用药，口服伊曲康唑、氟康唑。孕８个月后，不宜再阴道给药，可口服药物治疗。治疗期间应勤换内裤，穿过的内裤、用过的盆及毛巾应用沸水烫洗。Ｌ嵝眩耗钪榫性阴道炎的治疗务必彻底。因为如果母体阴道内有念珠菌繁殖，胎儿娩出时很可能受传染。如果念珠菌污染乳房与乳头、奶瓶、衣服、床单等，则传染新生儿的机会更多，会导致新生儿鹅口疮发生。Ｒ斐Ｐ藕牛和蝗怀鱿趾颤、高热、头痛、周身酸痛、恶心、呕吐、腰痛、尿频、尿急、尿痛、排尿未尽感。７治觯涸衅诘奶厥馍理特点决定了孕妇易患急性肾盂肾炎，原因主要有以下四点：①胎盘产生的大量孕激素使输尿管平滑肌松弛及蠕动减弱，容易导致膀胱过度充盈、排尿不尽、膀胱内残余尿增多，有利于细菌在尿路内繁殖。②增大的妊娠子宫压迫输尿管，形成机械性梗阻。③增大的妊娠子宫和胎头将膀胱向上推移变位，易致排尿不畅或尿潴留。④孕期尿液中葡萄糖、氨基酸及水溶性维生素等营养物质增多，有利于细菌生长。另外，女性尿道短，尿道口与肛门靠近，容易受肠道细菌感染。