纯金木马。市价：１２８万美元。这匹２４Ｋ纯金木马由日本Ｇｉｎｚａ　Ｔａｎａｋａ设计公司专为悠仁亲王设计。整个马身上的雕刻耗费了超过三十公斤黄金。如果希望你的宝贝像王子一样生活，那么这匹金马将是你的不二之选。Ｏ馇叮玻罚缚抛晔的奶嘴。市价１７０００美元。２７８颗镶嵌在欧洲顶级白金上闪闪发光的钻石、高度自定义的设计，任由你将你宝贝儿的出生日或是姓名镂刻其上。这件含在嘴上有点发抖的奢侈品，可谓算是当今世界上，最为豪华的奶嘴。３级泰迪熊。市价：１００００美元。稀松平常的泰迪熊怎能配得上你家宝贝？只有这只超级泰迪熊才够资格成为你家小可爱的玩物它拥有塔希提岛黑珍珠制成的眼睛、白羊驼毛制成的绒毛、再加上脖子上那条吊有１０克拉钻石的白金项链。Ｄ谥蒙波系统的镀金婴儿车。市价：６０００美元。该婴儿车的外部镀金而成，内部则有蓝色的内衬及极度奢华的貂皮。此车不仅能够为你的宝贝带来舒适的睡眠感，更能通过内置的声波系统为您的宝贝送上舒缓的“摇篮曲”帮助其更快的进入梦乡。Ｊ┗洛世奇水晶马桶圈。市价：１１３６美元。你还在为了孩子总是不厌其烦的要你陪他一起去厕所而苦恼吗？别担心，拥有了这款由Ａｍａｎｄａ　Ｊｅｎｎｅｒ设计的施华洛世奇水晶马桶圈，你的苦恼将迎刃而解。Ｓざ车中的战斗机。市价：２５００美元。ＫｉｄＫｕｓｔｏｍｓ设计的这款可折叠豪华婴儿车，灵感来自于航空飞行器，其拥有战斗机外形、轻量级单体横造底盘、珍珠把手漆上细条纹，甚至采用柔软的驼鸟、黄貂鱼、鳄鱼、母牛兽皮制作，订制的位子和顶棚，和与全球婴儿车相比，最棒的轮子。Ｊ┗洛世奇水晶高脚椅。市价：暂无报价。要想打造“百万宝贝”，仅仅用钻石调羹喂饭是不够的，还得加上这把施华洛世奇水晶高脚椅才更能彰显你的富贵。这把高脚椅是由Ｃａｒｌａ　Ｍｏｎｃｈｅｎ公司操刀设计，曾在２００７年度的Ｋｉｎｄ　ｕｎｄ　Ｊｕｇｅｎｄ大赛上荣获创新大奖。