５月２９日　鄂温克旗锡尼河西苏木　阴Ｏ挛纾约好的采访因为受访人身体不适而推迟了时间。热情好客的通拉嘎邀请我们去他家做客。通拉嘎一共有８个兄弟姐妹，我们去的时候，他的两个妹妹正巧在家。她们热情地拿出自家美食款待我们。不得不说，有着俄罗斯生活习惯的布里亚特蒙古族人对美食的制作令人惊艳。吃着味道相当地道的黄油、果酱、小点心和大列巴，我们围绕着牧民的日常生活唠起来。５钡弥通拉嘎的一个妹妹就在这个嘎查幼儿园工作时，初为人母的我突然对牧民的教育问题很好奇，草原牧民孩子的幼儿园会是什么样子呢？尤其这还是一个私立民办的幼儿园。于是，跟随她，我来到了离通拉嘎家不远的幼儿园。！罢飧鲇锥园是夫妻两个人开的，他们都有日本留学的背景。回到草原后，在朋友的共同出资下，办了这所幼儿园。”路上，通拉嘎的妹妹向我们介绍起这个草原上的私立幼儿园，“现在幼儿园一共有１３２个孩子，基本都是附近几个嘎查的。每个月收费３００元，包括９０元的伙食费。”３００元？想到北京这边动辄３０００元，甚至高达五六千元的私立幼儿园收费，我有点不淡定了。８盏酱竺趴冢我们就看到有两个人正在粉刷着色彩鲜艳的幼儿园大门。后来得知，其中一位竟然就是这家幼儿园的园长吉日戈拉。这家幼儿园有个好听的名字DD诺图格。通拉嘎的妹妹带领我们大概参观了一下。可以说，基本出乎我的想象，医务室、游戏室、小礼堂等一应俱全，甚至还有一个小蒙古包作为孩子们的游乐场所。在这家幼儿园里，老师们的日常语言是蒙语，还会教给孩子简单的汉语和英语。２喂凼保我进一步了解了草原牧区的教育情况，现在苏木的学校基本都取消了，改为在旗集中办学。但基础教育过于集中的办学模式给牧区带来一些不便。比如超出办学条件、不利于民族传统文化的传承、一定程度上增加了农牧民经济负担等。＝逃问题始终是大问题。牧区的社会事业投入，公共服务水平直接关系着牧民的生活质量。由于大部分牧民家庭收入仍较低，子女较多，负担较重，减轻牧民的教育负担，提高少数民族人口素质和文化水平，为草原培养希望，安置好定居牧民，解决好他们的子女教育问题，关系到草原的明天。或许改变一刀切的做法，因地制宜地解决牧民教育问题会起到更好的效果。Ａ傩星埃在幼儿园的留言簿上，我郑重写下自己的祝福：为草原明天培养希望，愿草原上的孩子们都拥有快乐的童年！