胎儿的适应症Ｄ盖椎氖视χＤ付适应症Ｑ≡裥缘氖视χ＃ǎ保┨ノ徊徽：臀位、横位。＃ǎ玻┨ザ窘迫：胎儿电子监听器绘出图形有下列情况：１．平静基线２．迟发性心搏减速３．持续性心搏减速４．严重的心搏过慢。＃ǎ常┘低体重儿（小于一千五百公克）。＃ǎ矗┳庸颈未全开而有脐带脱出时。＃ǎ担┝酱我陨咸ァ⒂に劳龊筒涣疾史。＃ǎ叮└吡湓懈居刑ノ徊徽或骨盆问题。＃ǎ罚┰懈菊感染疹病毒怕阴道分娩传染。＃ǎ福┰懈净济庖咝脱小板减少紫斑病。＃ǎ梗┨ザ先天性畸型：如水脑症等。若经阴道分娩，可能难产。＃ǎ保埃┰懈就馍耍喝绺共客馍恕⒁馔馍撕Φ龋需紧急剖腹产抢救胎儿。＃ǎ保保┠盖淄蝗凰劳觯在极短时间内行紧急剖腹产来抢救胎儿。【详细】　（１）孕妇以前因子宫颈闭锁不全而接受永久性缝合手术，宜剖腹生产，如经阴道分娩，则前功尽弃。＃ǎ玻┎道或骨盆腔长肿瘤而有阻塞生产的现象。＃ǎ常┰懈绢净几景┤缱庸颈侵袭性癌，怕经阴道分娩会使癌细胞扩散，而宜采用剖腹生产，但子宫颈原位癌（零期癌）则可自然分娩，阴道癌也需剖腹产，但卵巢癌、外阴癌只要不妨害分娩，仍可自然分娩。＃ǎ矗┰有过骨盆骨折或罹患小儿麻痹的孕妇，其骨盆会变形而变狭窄，需剖腹产。＃ǎ担┰懈绢净夹姆渭膊∪绶味脉高血压或Ｅｉｓｅｎｍｅｎｇｅｒｓ　Ｓｙｎｄｒｏ－ｍｅ时需剖腹产。　（１）多胞胎妊娠。＃ǎ玻┮斐７置浠蚰巡。＃ǎ常┏鲅：不但危及母亲而且也危及胎儿的生命。＃ǎ矗┚尢ブ：如经阴道分娩常会发生难产、肩部难产；胎儿外伤。＃ǎ担┮郧霸做过子宫的手术，阵痛偶而会使子宫刀疤处裂开，造成母儿的生命危险。＃ǎ叮┰懈绢净继悄虿。或严重的糖尿病并发血管病变，或胎儿已成熟，催生失败时也需剖腹产。＃ǎ罚┰懈绢净几哐压，如无法控制或演变成子痫症时，经催生不成，宜剖腹生产。＃ǎ福Ｘ因素：有二个或以上相对性适应症时也可以剖腹生产。【详细】　（１）罹患颅内动脉瘤，怕分娩时破裂需剖腹产。＃ǎ玻┰懈疽郧霸接受过阴道手术，如采行剖腹产，比较不会伤及矫正好的阴道组织。＃ǎ常└吡涑醪妇；如主动要求剖腹产也行，虽然自然分娩成功的机率还蛮高的。＃ǎ矗┯ざ有高社会价值，如不孕症经试管婴儿治疗才成功的而要求剖腹产。＃ǎ担┛词背嚼囱≡癯錾时间，希望在良辰吉日出生，将来能大富大贵，主动要求剖腹产。