高尔基指出：“只有满怀信心的人，才能在任何地方都把自己沉浸在生活中，并实现自己的理想。”自信心是相信自己有能力实现目标的心理倾向，而发现自己的长处，是自信的基础。在加拿大，正是通过各种方式，让孩子认识自己的长处，展示自己的优势，从而培养了孩子的自信。！懊餍侵贫取备孩子被重视的机会Ｔ谂儿上学的学校，我发现，老师特别尊重孩子的个性，会让每个孩子感受到被重视和被需要。＃耍椋睿洌澹颍纾幔颍簦澹睿ㄑ前班）班实行“　Ｊｅｗｅｌ　ｏｆ　ｔｈｅ　Ｄａｙ”　制度，就是每天由一位小朋友出任当天的明星。在这一天，这位小朋友将享受优待：全天胸前佩戴小红花；去图书馆、体育教室、音乐教室、回家时排队都会在第一位；在老师讲故事、读书时，会坐在离老师最近的小椅子上，而其他所有小朋友都坐在地上；在做活动时，可以有权协助老师做各种工作，有需要时还可以自主挑选一个帮手；这位小朋友走到哪里，都会受到别人的夸奖。在这一天里，这位孩子感受到的是无上的荣耀，会认为自己非常受重视。Ｔ谝荒昙叮　实行　ＳｐｅｃｉａｌＨｅｌｐｅｒ　制度，形式和Ｊｅｗｅｌ　ｏｆ　ｔｈｅＤａｙ　制度差不多，只是孩子可以做的事情更多。同时，老师还推出一个　“ＶＩＰ”活动，即每个孩子轮流做一天班上的　ＶＩＰ。轮到哪个孩子，老师会提前一周在班上贴出该学生的照片以及关于ＶＩＰ的介绍等，并提前几天通知孩子的父母，协商当天的特殊活动安排――请他的父母及兄弟姐妹到学校讲述他成长的精彩故事、分享旅游经历或见闻、展示才艺及照片等，老师还鼓励孩子和父母带一些　Ｔｒｅａｔ（　糖果等）　和小朋友分享。Ｖｉｐ　活动过程中，老师会拍照片，之后挑选几张洗出来，配上文字说明在教室门外展示。孩子在这一天过足了明星瘾，父母和兄弟姐妹到场让孩子感觉特别荣耀，能展示自己的特长、才艺并得到全班同学的认可，让孩子非常地满足！；彀嘟萄培养孩子的领导力Ｑ校还有另外两种帮助孩子提高自信心的方式：Ｂｕｄｄｙ　制度和混班教学。Ｂｕｄｄｙ，类似中国的“一帮一”的对子，即一个高年级孩子做一个低年级孩子的Ｂｕｄｄｙ，在各个方面给与帮助，学校还安排固定时间进行活动，比如读书、做手工等。Ｂｕｄｄｙ　制度能培养大孩子的自信心、责任感、领导力，而让小孩子感觉有了依靠，减少初到一个新环境的恐惧。；彀嘟萄是另一个培养信心的办法。老师虽然不说孩子混班的根据，但是据观察，孩子的性格、信心、领导力等是主要考虑的方面。开朗自信、喜欢主导的孩子大多进入了高年级的混班；而那些偏于安静、害羞的孩子，都进入了低年级的混班。这种分班的目的是让内向的孩子变得自信、有领导力，而让喜欢主导的孩子学习协作，成为一个团结合作的团队成员。Ｍ葡活动培养孩子的交往能力３了在学校进行各种培养孩子自信的活动，学校还会组织孩子在社区进行各种形式的推销活动或募捐活动。其中有很多是让孩子去向亲友、邻居等推销各种产品、优惠券等。而周围的成人也很愿意配合，对他们来讲，买东西不重要，重要的是这个过程对孩子的自信心和与人交往能力培养有很大的帮助Ｑ校、家长、社会通力合作，从各个方面去发掘孩子的长处并给予展示的机会，创造条件让孩子体会被重视的感觉，让孩子体验成功的喜悦。自信心的建立，不是靠口头上的表扬和赏识，而是要靠孩子亲自参与和体验并且获得成就感。这份体验是多角度、多层次的，这也是加拿大的孩子们总能找到自信的原因之一！＠丛矗盒睦碛儿