２０日下午，得克萨斯州达拉斯市的一家日托所（下图）外，３岁的本杰明・普莱斯（右图）昏迷在校车（上图）内，当时当地的温度接近４１℃，普莱斯最终在医院抢救无效死亡。Ｐ畔⑹北ㄗ酆媳ǖ馈。玻叭障挛纾美国得克萨斯州一名３岁男孩被日托所老师遗忘在校车内，因气温太高，而被h死。Ｓ⒐媒体７月２１日报道，美国当地时间２０日下午５时１５分，得克萨斯州达拉斯市的一家日托所外，３岁的本杰明・普莱斯昏迷在校车内，当时当地的温度接近４１℃，普莱斯最终在医院抢救无效死亡。＃矗薄娓呶隆”灰磐校车内＞萜绽乘沟慕棠缚ㄍ吣徭・海内斯透露，老师们称当天有外出活动，回来后，普莱斯在校车上睡着了。直到祖母来日托所接普莱斯放学，老师们才意识到他不见了。海内斯表示：“日托所就这么点地方，怎么可能会不知道孩子在哪。”根据警方的报告显示，日托所的停车场里停着两辆白色校车，而普莱斯被发现时，就在其中的一辆校车里。＞莩疲一名女司机当天带着１８个孩子出外看电影。到了下午５时１５分，达拉斯市警方接到报警电话，称一名儿童被单独留在一辆滚热的校车内。在校车里发现普莱斯后，日托所的老师们试图用心肺复苏术救醒他，而日托所的孩子们当时就在旁边围观。Ｋ净被拘留　面临指控Ｆ绽乘顾婧蟊凰屯医院，他的父母也闻讯赶到医院，却被告知爱子已死亡，死因“与高温相关”，当天达拉斯的气温接近４１℃。Ｄ壳熬方正在进行调查，而普莱斯的家属则要求“说法”，他的其中一名亲戚愤怒地表示：“一个孩子因为（其他人的）愚蠢而丧命。这甚至不能算是疏忽，这是愚蠢。在孩子们离开课室、在孩子们走下校车时，清点人数都是非常简单的事情。清点人数，这在幼儿园里就被教过了啊。”Ｓ芯官称：“这是个悲剧，人人都知道在得州的高温下，不能留一个年幼儿童单独呆在车内，无人照顾。这本该能避免的。”随后，警方将校车司机拘留，司机可能面临危害儿童安全的指控。Ｆ绽乘挂丫在这家日托所待了一年多。据称，这间（按设计）能接收照顾５６名婴幼儿的日托所此前的名声就不太好，曾至少有２３次因较轻的违例被传唤，另外还有两次较严重违例。阿景＃锤鲈潞⒆颖凰车中热死＞菝拦媒体１０日报道，７月７日美国印第安纳州发生幼儿在自家封闭的车中死亡事件。当天，１８岁的乔舒亚・思瑞斯科给他四个月大的女儿穿上凉爽的衣服，带着她开车回到印第安纳州格林菲尔德的家中，到家便和他父亲聊起了天。＜父鲂∈焙螅乔舒亚想起该去接妻子了。他走到汽车前，发现车门窗紧锁，顿时尖叫起来，才意识到女儿还在车内。他打开车门，孩子还在座位上，已经没有了呼吸。孩子的手脚都遭受了三级灼伤。这起事故令乔舒亚全家陷入深深悲痛中。王裳　（来源：信息时报）