２０１２．０７．１９　ＮＯ．５４３Ｅ孩发生性早熟往往首先出现乳房增大的现象，有些性早熟的宝宝不需要治疗，但要长期追踪观察。要预防性早熟的发生，首先要注意孩子的饮食。；疾⌒藕庞心男？Ｒ皆捍Ψ绞鞘裁矗魁７婪豆ぷ魅绾巫觯魁Ｐ栽缡忑Ｒ窖ё家认为，女孩在８岁以前出现阴毛、腋毛，乳房增大，１０岁以前开始月经初潮，身高、体重均超过同龄孩子，即为性早熟。性早熟对宝宝的危害在于，开始时孩子的身高好像要比同龄孩子高出许多，但由于性早熟患儿多伴有骨骼提前发育，骨骺提前闭合，长大后往往达不到预期的成人期身高，成年后要比其应达到的身高矮３～５厘米。同时也给宝宝的心理造成不良影响。；疾⌒藕琵Ｅ孩发生性早熟往往首先出现乳房增大，乳房可有触痛，可为两侧乳房同时增大，但也可为仅一侧乳房增大，以后才发展到另一侧。＃杆暌郧埃宝宝的生殖器官没有发育，不会有任何分泌物，假如妈妈在给宝宝洗澡时，看到宝宝外阴有白带样分泌物，同时宝宝的身高增长加速，妈妈就要小心。Ｈ绻未及时恰当治疗，以后还会出现阴毛、腋毛及阴道出血。开始时多为不规则阴道出血，逐渐过渡到规则地来月经。Ｒ缴处方Ｓ行┬栽缡斓谋ΡΣ恍枰治疗，但杜绝引起性早熟的因素，而且要长期追踪观察。每３至６个月复诊一次。鼓励宝宝参加跳绳、爬楼梯、打篮球、打羽毛球等活动，使宝宝在短期内加速长个儿。Ｕ嫘孕栽缡斓闹瘟埔┪镉校涸缭型、醋酸宽普龙、达那唑、ＧＮＲＨ激动剂、睾酮、安体舒通、酮康唑、芳香化酶抑制剂Ｆａｄｒ２０１等。目前还可使用生长激素促进身高增长。药物使用时应个性化和防止副作用产生，必要时在专业医师的指导下使用，并定期接受检查。＜椎桶橛行栽缡欤肾上腺皮质增生症、肾上腺肿瘤、中枢精神系统所致性早熟，外源性（药物）性早熟，应分别给药物治疗、放射疗法、化学疗法和手术治疗。７婪队欣睚＃薄⒂养过剩是容易引起孩子性早熟的主要原因之一。要预防性早熟的发生，家长应注意高蛋白食物的摄入量不要过多，每餐中肉菜搭配，千万不要以肉当菜。＃病⑸俪匝罂觳汀Ｓ醒芯勘砻鳎每周光顾洋快餐２次以上，并经常食用油炸类膨化食品的儿童，其性早熟的可能性是普通儿童的２．５倍。因此每周限制宝宝吃洋快餐，用新鲜水果代替油炸类小食品。＃场⒉蛊坊岽偈购⒆有栽缡臁Ｒ虼瞬灰盲目给孩子食用蜂王浆、蜂花粉等＂补品＂或是增进智力的保健品。必要时应在医生指导下进行。＃础⒙杪枰妥善存放避孕药物、丰乳美容品等，以免孩子误服或接触，也不要给孩子搽用成人化妆品或护肤品。＃怠⒋τ诓溉槠诘哪盖撞豢墒褂猛磕ㄔ谌榉可系姆崛椴品，以防被宝宝吃进体内。＃丁⒈Ρσ少吃反季节蔬菜和水果以及含有添加剂的食品。＃贰⒏改盖酌苁币避开孩子，此外禁止孩子看与性有关的影视和书籍。