４天了，李卓的妈妈粒米未进。Ｅ友怀孕，１７岁的李卓突然出走，毫无音讯。他并非想不负责任，一走了之。恰恰相反，他想留下孩子，女友却想流掉孩子。面对分歧，这个男孩在给女友发去“绝命短信”之后，一去不归。＜柑炖矗心急如焚的家人疯狂找遍所有能找的地方，可都不见他的踪影。Ｄ泻⑹ё冽！拔夷盖渍饧柑煲豢诜姑怀裕一眼都没眨，她就怕我弟弟想不开．．．．．．”李卓的哥哥李勐（ｍｎｇ）说，弟弟虽然长着一米八的大个儿，但今年刚刚１７岁，家里人平时都对他很关爱。一年多前，在沈阳音乐学院东校区，他们给李卓找了个当门卫的活儿。“平时就站个岗，很轻松。”李勐说，弟弟平时住在单位宿舍里，家人还给他买了台手提电脑。＃保慈丈衔纾李卓突然给母亲打了个电话，母亲这才知道，１７岁的儿子竟然有女朋友了，而且女朋友还怀孕了。“他毕竟年纪小，看包不住了，不得不跟家里说。而且，他当时说想打胎，需要钱。”李勐说，李卓给母亲打完电话后，他又给李卓去了个电话，还在电话里安慰了他。“我们一点儿也没有责备他，告诉他该怎么解决就怎么解决。想打掉孩子，家里就给拿钱，还可以陪着一起去，不想打也可以。”当天下午，家人就给李卓的银行卡打去１５００元钱。５诙天，李勐接到弟弟朋友打来的电话，说找不到李卓了。李勐立刻给弟弟打手机，却是同事接的，同事说李卓当天有班，却没来上班。家人赶到李卓的宿舍发现，手机、钱包、电脑等物品都在屋里，李卓什么都没拿，人却消失了。Ｇ槁抡执７看李卓手机里的短信记录后，家人感到非常不安，他们大概了解到，李卓和女友发生了争执。短信里，李卓表达了“不想活了”之类的信息，而他的女友则回复“你要是不活了，我也跟着去”的字样。李卓最后一条短信是１４日１９时５１分发给女友的，写的是“最后一句话也说不上了．．．．．．”Ｍü调取音乐学院的监控录像，家人看到，李卓在发完最后一条短信４分钟后离开了单位。他穿着一件灰白格子带拉链的休闲帽衫，下身是牛仔裤。Ａ系李卓的女友后，家人才得知，李卓已经和女友相处一年多了，女友今年１８岁。最近，女友突然发现怀孕了，刚开始，两个人商量好把孩子打掉，可是后来李卓又不同意了，他坚持要把孩子留下来，女友却不愿意，两人为此闹起矛盾，还说了很多负气的话。家人找到李卓女友的家里、两人经常约会的公园、朋友家等等所有李卓可能去的地方，都没找到他。而李卓自离开后，没有丝毫音信。Ｔ诶钲绿峁┑囊徽耪掌上，李卓看起来稚气未脱。李勐说，弟弟现在的样子和照片上差不多，短头发，偏瘦，脸上有雀斑。“弟弟还不成熟，我们非常担心他做出过激的行为。”李勐说，他想告诉弟弟：“爸爸妈妈哥哥都在焦急地找你，千万不要做傻事。回家吧，一切都能解决！”