女人一旦升级成为孕妇，忽然之间就会发现自己要注意和学习的事情是那么多，不仅吃的、穿的、用的都有许多讲究，就连一举一动似乎都有了规范，并且还要学习营养学、医学常识以及心理学等。而实际上，除了衣食行之外，住也是不能忽略的重要因素。而所有这一切，当然都是为了能让腹中的小生命健健康康、顺顺利利地诞生。７缢大师端午节特别提示；程ナ月，是个喜悦而又漫长的过程。在这个过程中，居住环境会对孕妇及胎儿造成重要的影响。那么，对有孕妇的家庭来说，要如何注意自己家居环境的布局呢？为此，记者采访了香港紫微斗数堪舆大师郑棋之老师。２季帧〈咄西南正东ＶＦ逯老师表示，房间的气场对孕妇及胎儿会有很大的影响，因此，孕妇家居布局的重点在于纳气，并以纳阳气和旺气为佳。孕妇所处的房间必须保持空气流通，多开窗换气，不要因为夏天天气炎热而长时间呆在封闭的冷气房中。另外，房间也不宜阴暗，要有足够的阳光或保持适度的光线，让阳气得以聚集，驱除阴气。４送猓郑棋之老师还指出，今年西南方为旺气位、正东方为喜庆位，可以重点布局家庭和房间的这两个方位。在西南方放置水生植物或水动的装置摆设，加强气场，有利于ＢＢ顺利出生；在东方多用绿色，如绿色地毯、绿色摆设等，催旺喜庆之气，能够让胎儿更加健康和聪明。１芑洹∽靶薨崆ㄒ锥胎气６栽懈竞吞ザ来说，排除不利的因素以及维持气场的稳定是最重要的。郑棋之老师认为，在妇女怀孕期间，家里最好不要进行装修、动土，进行厨房炉灶的改造，也不要轻易更换房间或是移动卧床。一般来说，如果在某个环境能够受孕，就不会有太大问题，不要轻易变更，以免招来不必要的麻烦。由于今年正西为三煞位、西北为太岁、中宫二黑星至、东北五黄星，所以尤其不要动家中的这四个方位，否则容易发生意外、带来疾病等，对孕妇和胎儿十分不利。８九在怀孕期间不宜进行搬迁，因为胎儿习惯了在某个环境内孕育和成长，若搬入新的环境，新居所有的磁场、声场与原来的都不一样，一旦胎儿无法习惯，很可能就会妨碍发育，甚至带来危险。Ｔ懈拘菹⒑退觉的卧床也是要注意的一个重点，一般来说，要保持床底的干净和整洁。如果床底有一定的空间，注意只能放置干净的衣服和被褥，不能放置破旧的衣服、杂物或是其他奇怪的物品，尤其是金属利器、工具箱和玩具。如果原先床底有杂物，需要移动卧床搬走，最好能择吉日并在孕妇外出时再移动卧床和搬走杂物，以免对胎儿造成不利影响。０谏琛∩剿画赏心悦目２簧偃讼不对诩抑蟹胖眉祥物作为装饰，或是作为趋吉避凶之用，郑棋之老师表示，吉祥物是不能随便乱放的，放错东西或是放错位置反而会弄巧成拙，特别是家有孕妇，在使用吉祥物或装饰品时要更加小心。６杂谠懈纠此担适合的装饰品主要以简单明亮、令人愉悦的图画、照片为主，如美丽的山水画、风光图、ＢＢ微笑的照片等，墙面以及软装饰的图案最好也要以一些开心快乐的为主，而不要出现动物图案。另外，貔貅、狮子、老虎、大象等吉祥物，古剑、风铃等装饰物都会对胎儿造成不利影响，不适合放在家中。此外，孕妇家中的花草植物不宜太多，否则阴气太重不利于身体健康，还有鱼缸也不能乱放。Ｍ风看水＃薄⒋餐飞系闹梦锛埽人为制造出“梁”压顶的情形，床头上方有东西压顶，会让潜意识里受到压迫，时间一长就会影响健康。＃病⒋餐贩呕ǎ易犯桃花，对于未婚男女希望催旺桃花的比较合适，但对已婚夫妻来说就有引发外遇的危险。