爸爸也有育儿小窍门，使用妙招，轻松养育　宝宝　。Ｄ饶劝职郑喝茫乘甑呐儿停下手头的玩具去做另一件事情无异是一场战斗，需要费很大的劲。有一次，我指着手腕上的手表告诉她：“现在我们有５分钟的时间滑滑梯，５分钟后它就会响，表示游戏就结束了。”让我感到十分惊讶的是，当定时的声音响完后，女儿就开始关注起我的手表。一整天都是这样，她总在关心我的手表发出的声音。当然，这一整天，她都乖乖地按照我最初的计划。以后，每次出去玩，她都要我的手表发出这种提示声音，无形中让她了解了时间概念。＝补适隆―分别更顺利Ｎ∥“职郑喝ツ昵锛径子上幼儿园了。我在校门口和他分别时，他会很沮丧。为了让儿子尽快度过这个特殊时期，我就每天给他讲个新故事。故事在去幼儿园的路上先讲一半，如果分别时他不　哭闹，晚上接他时就接着讲另一半，就这样，没有多少时间，儿子就度过了艰难的时期。不过这期间，对我的挑战也蛮大的，每天讲的故事要有质量、要新颖，并且还得在最精彩的地方戛然而止，这样才能吸引他期盼得到故事的后半部分。于是，我每天得花时间看些童话书，并且设计好故事的进程。现在儿子特别喜欢我跟他在一起。＝拥缁啊―迅速换尿布１幢窗职郑何腋１岁的女儿换尿布时，他总是不停地动，常让我无法进行而失败。据观察发现，女儿最喜欢的一件事就是抢我或她妈妈的电话，所以我就投其所好，发明了一个让她不动的方法。要换尿布时，我就假装拿起电话听一下，然后对女儿说：“贝贝，你的电话。”在她对着电话咿咿呀呀的时候，我就迅速地把尿布换好。Ｍ妗把氨Α薄―主动上床睡Ｆてぐ职郑阂郧埃每天晚上要４岁的皮皮上床　睡觉　可是件难事，总是要费很多周折。为此事，他妈妈也感到非常烦恼。一天晚上，我把儿子的睡衣藏在被子下面，并且让他自己去寻找睡衣。没想到，他很喜欢这种“寻宝”游戏，现已几乎成为每天睡觉前的惯例。我常常把他喜欢的，且在睡前要看的书藏在床上，或是床旁柜等其他地方，然后给他三条线索寻找。现在他已经爱上睡觉时间，有时候还主动要求早点上床呢。我觉得，对小孩子讲道理很难行得通，而如果把每件事都当成游戏，不仅能达到目的，孩子也会非常开心。１疚南喙赝萍