２００８年１月２５号晚上八点五十，由于路面凝冻很难打车，我们从遵义市香港路乌江大厦出发步（滑）行了一个多小时来到火车站，当时车站即将停止检票，而我们却“幸运”的赶上了火车。那时，我们怎么也没想到３个多小时的短途火车竟然走了这么久……刚开始，车子一切正常，到了１２点过还听到广播说火车将于凌晨２：３７到达贵阳，可过了２：３７已经过去好久了车子却依然停在不知是哪的某处，更没想到的是这种情况一直持续到了第二天……＃玻焙糯友校跑回家，走的是高速，那天刚刚碰上衡枣段高速开放，当然第二天就封了一直封到现在貌似。很多同学还被困在长沙无法回家，当然宿舍里也是没电没水的。新闻说１０万大学生滞留长沙。回家第２天，停电，不断的停电，连续的停电。停电意味着停水，很多人只能跑到后面的一个消防龙头接水再提回家。表怀疑，我已经提了几天的水了。为了提水，好多人摔倒在冰面上然后继续返回去再提。听我爸说，明天开始可能我们这就全面停水了，我刚把家里大大小小盆子全部接满水。我们这片小区早就全面电气化了，所有的电暖炉空调全都失去了作用。只能缩在被子里取暖。　Ｒ估锓浅＠洌但是家里好歹也别外面暖和一点，和那些被困在高速上的人比，我们一家算幸运的了，尽管已经４天滴水全无，但好歹还有电。冰冻已经不知道多少天了，虽然零下４度对北方来说不算什么，但是在我妈妈在长沙住了４０多年，也是第一次碰到，现在我们全家３口，住在长沙一座公寓楼的顶楼，水管由于结冰，这里十多个单元全部没水，冰冻不解，水流不会有。　Ｕ值热闹的春运，不知学校咋也好这热闹，硬是把放假活生生的安排在了春运期间，非得在元旦后休息了半个月，期末考试才在犹抱琵琶半遮面中过去了。考试当然拍拍屁股就过去了　，可人还在武汉，春节了，管他春运，还是得回家的。不知是不老天眷顾，突然来个天气大变，冷不丁的下了几场大雪。武汉本来在冬天就天气潮湿，这一受冻，水汽都成冰了，冰了白云，冰了黄鹤，冰了长江。