本报讯（记者　李琳）出生在云南一个偏僻山村里的“小燕子”，年仅３岁半就深受病痛折磨，左眼里长出一个拳头大的恶性肿瘤。今日，第四军医大学口腔医院将为其进行手术切除肿瘤，她也是“重生行动”免费救治的第一例颌面缺损患者。！靶⊙嘧印泵叫贾万燕，家在云南省昭通市大关县上高桥乡一个偏僻的山村。昨日上午１０时，在四医大口腔医院颌面肿瘤外科住院部楼道里，妈妈背着“小燕子”转来转去，白色纱布包裹着左眼里长出来的拳头大的肿瘤。“因为疼痛，她吃不好睡不好，总是哭闹，我只能背着抱着她转来转去。”妈妈难过地说。Ｈツ昕始，“小燕子”说眼睛疼，但家人都没在意。今年４月，她的左眼里突然长出樱桃般大小的肉球，并不断长大，还一直流脓水。家人把她带到大关县医院检查，初查结果为疑似视网膜母细胞瘤。但是由于家庭贫困，“小燕子”并没有得到进一步的有效治疗。四医大口腔医院获悉后，派出了颌面肿瘤外科雷德林主任赶往大关县医院为患儿进行会诊，并在民政部和当地政府的支持下，７月１２日，将“小燕子”接到西安治疗。＞过多次会诊，“小燕子”被确诊为高度恶性的视网膜母细胞瘤。“这是一例眼部巨大恶性肿瘤患儿，已经处于肿瘤晚期。”雷德林主任说，在婴幼儿眼病中，这是性质最严重、危害性最大的一种恶性肿瘤，发生于视网膜核层，具有家族遗传倾向，多发生于５岁以下，可单眼、双眼先后或同时罹患，易发生颅内及远处转移，常危及患儿生命。但小燕子的家族中，并没有该病，具体的发病原因不详。＞萁樯埽“小燕子”的左眼已经失明９个月，伴有感染出血，病情发展迅速，仅仅２个月肿瘤就长到了１５×９厘米大小，如果不手术切除，将危及生命。但由于患儿身体瘦小，发育不良，手术有一定风险，医院制定了综合治疗计划和详细手术方案。今日上午，小燕子的一期肿瘤切除手术将进行，肿瘤切除后将为她的左眼装上仿真的义眼（俗称假眼），之后还将进行全身的综合治疗，防止肿瘤快速转移。Ｐ挛帕唇育！爸厣行动”！爸厣行动”是李嘉诚基金会与民政部合作开展的全国性大型公益项目，免费救治全国贫困家庭唇腭裂患者。近３年来，作为项目承办医院，四医大口腔医院已免费救治４０００多例唇腭裂患儿。去年，李嘉诚基金会增设“贫困家庭颌面缺损患者医疗资助计划”项目，为国内贫困家庭颌面缺损患者提供免费治疗，四医大口腔医院是该项目唯一承办医院。国内各地贫困家庭的颌面缺损、肿瘤、创伤患者，可到各县、区以上民政部门申请，或者持县、区级民政部门贫困证明及家庭户口本原件到四医大口腔医院申请。Ｗ髡撸豪盍铡。来源：华商报）