２０１２．０７．２７　ＮＯ．２１４Ｗ畛＜的私密问题――阴道炎Ｗ钜赘叻⒌乃矫芪侍狻―宫颈炎Ｗ钔绻痰乃矫芪侍狻―宫颈糜烂Ｗ钜淄环⒌乃矫芪侍狻―宫外孕Ｗ畛＜的私密问题――阴道炎Ｕ馐亲畛＜也是最容易检查的问题。无论是霉菌性阴道炎，细菌性阴道炎，滴虫性阴道炎，只要检查出明确的感染类型，就可以开出明确的处方，有的放矢地治疗。＝艏痹ぐ福糊＃保首先不要盲目地使用洗液。建议用清水冲洗，再配合蒸汽坐浴。＃玻还有一件事，虽然有时会让人扫“性”，但是还是最好能让你的他先洗一下。这对女人很有好处。＃常最后就是听医生的，对症下药，按疗程治疗。Ｗ钜赘叻⒌乃矫芪侍狻―宫颈炎９颈炎的发病率很高，如果总是白带不太正常，外阴瘙痒还有灼热的感觉，并且腰酸、下腹部坠痛，那么若不及时治疗，急性的很可能转成慢性的。＝艏痹ぐ福糊＃保治疗前应该做妇科的常规检查，特别是宫颈刮片，以排除各种严重的妇科疾病。＃玻治疗期间最好避免频繁的性生活。＃常彻底抗炎治疗，控制宫颈进一步感染。Ｗ钔绻痰乃矫芪侍狻―宫颈糜烂５蹦愠鱿秩缦轮⒆词保应该考虑宫颈糜烂的可能性：这个月，白带的量很多，黄白色，味道还很难闻；房事过后不明原因的出血；　“倒霉”的时候量很大，时间很长？？还有几种情况，如果你经历过人工流产、刮宫，或者自然分娩，宫颈的表面必然有一些不可避免的轻微损伤，细菌病毒就会趁机侵入。又由于子宫颈特殊的组织结构，细菌病菌很容易隐藏，一旦感染了再来治疗非常不容易，久而久之，就会形成轻度、中度、重度糜烂。＝艏痹ぐ福糊＃保如果选择用药治疗，彻底解决宫颈糜烂的问题一定要持之以恒用药，尤其是可以放入阴道内的栓剂效果更好。＃玻未生育者可以选择微波治疗，生过孩子的人激光治疗最佳。Ｗ钜淄环⒌乃矫芪侍狻―宫外孕Ｗ邢杆闼悖好像两个月没来月经了，此时你因为已经上“环”而对这个症状不予理会，这也许会埋下更大的隐患。如果出现６～８周停经，还伴有不规则的阴道出血史，会有９５％的几率有宫外孕的可能性。此时，应该马上去药店买试纸，千万不要等到突发性下腹一侧有撕裂样或阵发性疼痛，并且有恶心想吐的感觉，才想到女人最易突发的问题――宫外孕。＝艏痹ぐ福糊＃保放下手头的一切工作，马上去医院就诊。＃玻宫外孕拖的时间越久，对自己越没有好处。治疗的最佳方案是手术，尤其是如果你已经成为母亲，请选择手术，一劳永逸。Ｗ畛志玫乃矫芪侍狻―急性盆腔炎Ｆ候转凉，身体的免疫力很容易因为气候的变化而抗不住细菌或病毒的侵袭。这时，女性最最脆弱的就是盆腔。长期的妇科炎症导致细菌会莫名其妙地进入盆腔。主要症状是出现持续的腹痛，白带浓重，轻抚下腹可摸到包块，体温有时还会经常升高。急性盆腔炎的治疗如果不及时、不彻底，令病程增长，就有可能发展为慢性盆腔炎。