这是一个由搜狐母婴频道全力打造，为荣升妈咪的女性提供魅力展示的舞台。２０１０年的颁奖盛宴还在我们心中涌动，崭新的２０１１妈咪达人年度活动将带来与众不同的达人群体――“妈咪达人”。５迸人变成母亲，当孩子变成了生活的重心，你是否就会渐渐忘记自己作为女人的理想，渐渐淡忘了你的爱好、你的梦想？作为妈妈，你是否能坚持自己的追求，在伴随孩子成长的日子里，为孩子做一个积极的榜样？！＃玻埃保蹦甓龋新一轮的“妈咪达人”评选活动我们将活动拓展到全国，增加奖项设置，让更多爱生活、爱宝贝更爱自己的年轻妈妈都能参与其中；也将在北京广播电台爱家广播的协助下，为本次活动提供全程精彩的全方位的盛大呈现！！奥柽浯锶恕本褪悄悖“爱宝贝、爱生活、爱自己”一个成长为母亲的女性，一个不放弃梦想的达人妈妈！快来报名参加２０１１“妈咪达人”年度评选吧，分享你的育儿故事、展示你的达人魅力吧！Ｕ心挤段В糊１名方式：请将个人信息（妈妈姓名、宝宝年龄、手机、省份、家庭地址、Ｅｍａｉｌ、２００字的个人介绍、育儿感言及特长描述、一张生活照）发送Ｅｍａｉｌ至ｌｉｓａｗａｎｇ＠ｓｏｈｕ－ｉｎｃ．ｃｏｍ，注明“妈咪达人报名”。咨询电话：０１０－６２７２６１６３／６８９７；疃内容：！け名：通过网络报名，上传妈妈们的个人资料、讲述妈妈们的育儿故事和感言、及特长描述，报名妈妈均有机会参加爱家广播“宝贝计划”节目录制。！は殖⊙“危核有报名的妈妈将参加９－１１月的现场选拔，我们将会邀请专家评审，筛选出优秀妈咪达人参加年度颁奖盛典，北京以外地区的妈妈可以通过发送才艺视频来进行评选。！ぐ浣笔⒌洌耗曛战举办“妈咪达人”年度颁奖典礼，评选出１０位“年度妈咪达人”，我们将提供全程化妆及拍摄，全部妈妈盛装出席，展示各位达人妈妈明星般的无尽魅力。；疃奖项：！つ甓嚷柽浯锶耍合硎芗壑担常埃埃霸礼品、颁发“妈咪达人”精致奖杯，并做为搜狐母婴频道“明星妈咪达人”，参与母婴频道各大重磅活动；！び判懵柽浯锶耍合碛屑壑担保埃埃霸礼品、颁发“妈咪达人”精致奖杯。