通常情况下，妈妈们会考虑多给　宝宝　吃蔬菜和水果比较好，但其实有些水果并不是吃得越多就越好，甚至有一些水果宝宝多吃会危害宝宝的健康哦！Ｊ磷印―遇酸成胃结石Ｆけ∩鲜，味道甜美，是孩子非常喜爱吃的水果。柿子含有丰富的蔗糖、葡萄糖、果糖、维生素Ｃ及钙、磷、铁及多种胶质物。如果孩子肺热咳嗽，或大便干燥，吃一些柿子则有助于改善症状。但是，若是经常在餐前大量吃柿子，柿子里含有的大量柿胶酚、单宁和胶质，就会在胃内遇酸后形成不能溶解的硬块儿。硬块儿小时可随大便排出，而较大的硬块儿就不能排出了，只能停留在胃里形成胃结石，表现出胃胀痛不适、呕吐及消化不良，如果孩子原本有胃炎、胃溃疡，还有可能诱发胃穿孔、胃出血等危险并发症。Ｒ虼耍孩子不可过量地吃柿子，一次只可吃１～２个，不要吃皮，避免形成柿石症。８收帷―蔗糖易致葡萄球菌繁殖８收嶂泻有大量的蔗糖，进入胃肠道经消化酶分解后，可使体内的血糖浓度增高，吃得越多就越高。当血糖浓度超过正常限度后，常常可促进皮肤上的葡萄球菌生长繁殖，引发皮肤上起小疖肿或痈肿。如果病菌侵入到皮肤深部，还可能引起菌血症。同时过多地摄入糖分可使孩子血液的ＰＨ值下降，形成酸性体质。酸性体质的孩子身体免疫功能下降，容易患感冒和发生皮肤感染。因此，孩子不可过量吃甘蔗，每天最好不要超过５０克。８涕佟―易引发胡萝卜素血症８涕僦泻有大量的柠檬酸、苹果酸，不仅营养丰富，而且还可理气健脾、化痰止咳，有助于治疗呼吸道急慢性感染及消化不良。可是，父母经常会误认为吃得越多越好，然而柑橘如果吃得过多，就会使体内的胡萝卜素含量骤增，从而引发胡萝卜素血症。其表现为食欲不振、烦躁不安、睡眠不踏实，还伴有夜惊、啼哭、说梦话等，有时甚至手掌、足掌的皮肤都发黄。因此，孩子吃柑橘要有一个合理的限定，每天至多进食２～３个。