中国人的传统观念是，谈钱伤感情；而明星们的原则是伤了感情，那就钱来弥补吧。一旦涉及分手或离婚，首先是如何分割财产。明星不离路人婚，如果几亿身家就因为结了两三年婚就被分去一半，那心是哇凉哇凉的，所以婚前协议的重点就是：　我的钱是我的，想平分，休想。Ｌ滥房寺乘狗蚋君Ｃ拦一家“Ｓｕｐｅｒ　Ｏｆｆｉｃｉａｌ　Ｎｅｗｓ（超级官方新闻）网站，发布了一份来自Ｔｈｅ　Ａｓｓ　Ｐｒｅｓｓ（屁股通讯社）的阿汤哥婚前协议，内容极其夸张、苛刻，比如凯蒂要“随时接受是否吸毒的检查”，还必须“时刻保持笑容”，甚至规定“一旦Ｘｅｎｕ重返地球，凯蒂必须陪同汤姆・克鲁斯坐上丈夫选择的航母或是船舰，否则将被没收所有财产。”Ｍ廉夫妇＞土英国的威廉王子也不能免俗。他与凯特婚前也签了协议。威廉现有约１３００万英镑，如女王伊丽莎白二世去世，他还可再继承２．９亿英镑遗产，如果离婚，凯特不能要求分走一半，而且据婚前协议，如果凯特对外泄露协议细节，将面对上百万英镑的巨额赔偿。Ｋ以少女们，别总是想嫁入王室啦，没有一定心机你是玩不起的。Ｂ蹩恕さ栏窭斯Ｓ靶锹蹩恕さ栏窭斯与前妻黛安卓的婚姻持续近２０年，闹离婚时官司打了一年多，最后以４５００万美元成交。所以他和凯瑟琳・泽塔琼斯结婚前先谈妥婚前协议。在他俩的婚前协议中，婚后不忠行为作为其中重要的条款：如果道格拉斯被发现出轨，他要付出３４０万英镑的代价。同时，只要泽塔琼斯一戴上结婚戒指，马上就可以获得道格拉斯所有资产的十分之一。Ｐ祸锋夫妇Ｃ餍腔榍靶议，孩子绝对是重点。最经典案例就是张柏芝了。她和谢霆锋的婚前协议中最有名的一条便是：“他日无论何种原因分手，张柏芝都可带走自己所有子女。”现在看起来，张柏芝的眼光还是非常长远的。２祭寄蔟＞」芑榍靶议是一纸靠谱的法律凭证，但保不齐会有漏掉的细节。当年，布兰妮签了一份长达６０页的婚前协议，保证她６５００万美元的财产不会给凯文一分一厘，包括子女监护权。然百密一疏，６０页的婚前协议大概漏掉了“性爱光碟”的内容。Ｗ詈罂文竟以４小时长度的“性爱光碟”，让小甜甜付出了巨大的代价。Ｈ绻你认为婚前协议只是钱和孩子，那就大错特错，有些明星龟毛到吃喝拉撒都要严格规定。比如丈夫如对岳父母不敬，每次罚１万美元；岳母不得来家过夜；丈夫只能在周末看足球比赛．．．．．．０好社交自由的小Ｓ婚前就跟老公许雅钧协议好：婚后各不干涉互相的社交活动，这些社交活动肯定包括小Ｓ去陪大款喝酒，许雅钧去夜店．　（来源：千龙娱乐）