２０１２．０７．１９　ＮＯ．４７６Ｆ痘蚋唬贵或贱，只要身为女人，有一点命运是相通的：一生中，我们统共要花６年左右的时间与月经打交道。可是，女人与女人，对待月经的态度差别很大，有的安之若素，有的却为之陷入无穷无尽的尴尬和烦恼。Ｒ残砟闶粲诒冉闲以说哪侵郑好吭乱淮蔚某鲅并不带来什么麻烦，照旧做自己喜欢的事情，你已相当习惯与它相处，与它在一起，你感觉熟悉而塌实。Ｅ人一生的７个“非常经期”！Ｖ道了故事的开始，却并不等于知道故事的结局，月经是会变的，２０岁，３０岁，４０岁，每十年间，我们的激素系统会发生许多微妙复杂的改变，这会给我们带来很多个“第一次”：　第一次痛经，第一次出血过多或过少，以及第一次真真切切的经前综合征。！吧命其实就是一个改变的过程。这些都是十分正常的情况，但需要我们应对得当。”妇科医生如是说。＃玻八辏玻八辏总算告别了月经同心情一样变化无常的青春期，月经变得稳定而可靠，有如节奏分明的月缺月圆，如此也赢得了我们的信任。Ｓ泄卦戮的数字Ｔ戮每２３天到３５天拜访一次，平均时间为２８天，称为一个月经周期。出血持续２～７天。出血量为５０毫升左右。Ｏ衷冢是时候留意一下了：对你来说，什么情况才算正常？比如：每月的什么时间来？每次来多长时间？出血多少？每月需要多少卫生巾或棉条？万一有一天月经发生变化，我们就能有一个衡量的基准。？床患的激素发生了什么？Ｎ了维持一个准确而有规律的月经周期，我们的身体正在出演一场和谐的舞蹈，参与者有：激素、腺体、大脑，彼此配合得天衣无缝。Ｒ话憬每次月经来潮的第一天作为一个周期的起点，此时，雌激素和孕激素都处于最低潮；然后，雌激素水平逐渐升高，２周后达到尖峰，身体开始排卵。我们可以将这个时期称为“排卵期”。接下来，孕激素水平逐渐增高，使得子宫内膜增厚，血流供应更为丰富，有如等待播种的沃土，一旦受孕，便为“种子”――受精卵提供丰富的养分。如果没有受孕，雌激素和孕激素急剧下降，子宫内膜脱落、出血，形成月经。Ｗ羁赡茉庥龅睦Щ螅糊＃玻岸嗨晔保我们还不担心经前综合征的问题，而痛经才是最可能遭遇的困惑。Ｍ淳主要因为身体里的前列腺素和脂肪酸造成了子宫肌肉痉挛。前列腺素是脂肪代谢的副产品之一，因此，月经前保持清淡低脂的饮食可以减少前列腺素，从而减轻痛经。什么时候去见医生：Ｈ绻月经一直比较规律，又确保没有怀孕，月经突然停止３个月以上；或者，月经发生了比较显著的变化，比如从２８天一次变成３５天才有一次。Ｗ羁赡艿脑因：Ｑ沽Α⒓鬃聪俟δ芊⑸了问题、不适当的自虐性减肥。不要以为月经的疏于拜访会令你省心。若干年后，你很可能因此患上骨质疏松症，骨骼变薄、变脆，易发生骨折。＃常八辏常八辏一度准确可信的来潮时间变得有些让人不解，出血可能会多些，出血时间也会稍延长些。？床患的激素发生了什么？激素系统失去了一贯稳定的规律，有时走得快点儿，有时又走得慢点儿。＃ㄔ鹑伪嗉：朴B）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍