朝阳一幼儿园中班孩子集体发热Ｒ延辛饺巳氛镂疱疹性咽颊炎，朝阳区疾控中心称并非国家法定传染病无需停课Ｗ蛉眨朝阳区梵古水郡小区一幼儿园中班无人上课，家长称大部分儿童因发热在家休息。家长们称，孩子们是分批患病的，有人已被确诊为带传染性的疱疹性咽颊炎，园方应及早停课，遏制病情扩散。６源耍幼儿园和朝阳疾控中心表示，该病并非我国法定传染病，无需停课。＜页こ瓢嗌虾⒆勇叫发烧＞荻嗝家长回忆，从６月５日开始，梵古水郡小区内的幼儿园中班，就有一名孩子出现发热症状。至８日，又有５名儿童发烧。到了昨天，全部１７人中，至少１５人出现类似情况，而剩下的孩子则没有来上课，或在家休息，或就医检查。！坝腥艘丫被确诊为疱疹性咽颊炎，这病能传染，学校应该一早就停课，阻止病情蔓延。”家长抱怨说，儿童的抵抗力弱，不停课难保其他班级不受影响。＜部刂行母进幼儿发热情况６源耍园方一名负责人表示，幼儿园非医疗机构，对于传染病的防控会按照疾控部门布置的相关流程，认真执行。而疱疹性咽颊炎不属于传染病，所以无需停课。对于具体发热人数、患病儿童的病情跟进等，园方拒绝透露。Ｗ蛉障挛纾词毙恚朝阳区疾控中心工作人员表示，他们已经接到了家长反映幼儿集体发热的情况，保健科的同事正在介入跟进，与园方沟通。目前，确诊得了疱疹性咽颊炎的儿童有两人，其他孩子情况仍在调查中。＞屯？蔚奈侍猓该工作人员解释说，疱疹性咽颊炎确实有传染性，但其并非我国法定传染病，无需过于紧张。“很多病也有传染性，例如感冒，没有规定说感冒要停课。”工作人员表示，按照程序，如果患儿去医院就诊，然后大夫发现其患了传染病，会立即向卫生局汇报，进而由卫生局介入处理。＃　链接ｐ逭钚匝始昭桌嗨屏鞲旋＞菀欢科专家介绍，疱疹性咽颊炎为一种特殊类型的上呼吸道感染，类似流感。患病儿童会出现体温升高、口腔疱疹并伴有咳嗽现象。儿童要预防需要勤洗手，少到公共场所，室内多通风。　（记者展明辉）Ｗ髡撸赫姑骰浴。来源：中国新闻网）