虽然每个孕妈咪都很清楚的知道顺产优于剖腹产，可是，临到分娩，她们却仍然还在踌躇，最终可能还是会因为恐惧等心理问题或是对顺产的误解而选择剖腹产。现在，就让我们来纠正这些误解．．．．．．Ｐ”嗤萍觯糊Ｎ蠼猓保核巢不容易恢复体型Ｋ巢不容易恢复体型。因为顺产会便骨盆结构发生改变，从而影响以前苗条的身材，而且产后很长一段时间也没办法恢复。Ｗ家纠误：顺产非但不会危及体型，而且还会增强体型的美。Ｅ性体型美的标准之一在于有丰满的臀围。阴道分娩时由于骨盆韧带松弛，使盆围、臀围增宽，显得更加丰满。新妈咪在分娩后应积极母乳喂养，合理进食，并坚持运动。身材一定能恢复孕前的样子。Ｎ蠼猓玻核巢不成还要剖腹产，不如开始选择剖腹产Ｈ绻顺产不成，还是要剖腹产，还不如从一开始就选择剖腹产，免得吃“二遍苦”。Ｗ家纠误：到底选择哪种分娩方式最终还是要听医生的。２妇应当要采取什么样的分娩方式，医生都会有专业的安排，医生会根据你自身的条件为你决定适合的分娩方式。不适合顺产的产妇。在生产前医生就会告知应采取剖腹产。Ｆ矢共应该是在母体或胎儿有异常时所采用的方法，例如，孕妇骨盆腔狭窄、胎儿过大、胎儿胎位不正、前置胎盘、胎盘早期剥离、妊娠毒血症、急性胎儿窘迫等，不能成为产妇害怕顺产的理由。Ｎ蠼猓常核巢太疼了，无法忍受Ｋ巢太疼了，简直无法忍受，做剖腹产多好，用了麻醉药既不疼，而且母子安全，多好啊！Ｗ家纠误：剖腹产虽没有顺产那么疼，但也存在一定风险。Ｋ巢时，产妇应转移注意力，注意放松心情，这样，也能适当减轻疼痛。Ｆ矢共由于麻醉药的止痛作用，分娩痛是减轻了，但剖腹产在某种程度上存在着一定的风险，如麻醉意外、术后出血、产后感染率等。