在现代高压的社会环境中，越来越多准妈妈孕期仍坚持上班，大部分职场准妈妈都是坚持到生产前的一两个月才停止工作的。但孕期中，准妈妈们可能会遇到各种身体不适，在应对身体不适的同时还要承受工作上的高压，准妈妈们如何平衡这个天平呢？以下编辑教你几招，让职场孕妈轻松应对孕期上班的苦恼。Ｒ弧⑸舷掳嘧公交遇到的问题Ｔ诖蟪鞘猩舷掳嗟母叻迤冢挤公交、地铁都是件苦逼事儿，对于准妈妈而言就更苦恼了。由于公交太挤了，其他人可能没注意到你，而且每个人的素质参差不一，并不是每个准妈妈都能被让座，因此上下班成了准妈妈最郁闷的事情了。ＳΧ裕裕桑校樱糊＃薄⒅匦鹿婊上班线路，选择一条可以在总站上车的公交车，之后换乘的车辆人也比较少，即使没有座位也可以应付。＃病⒆悸杪杳侨绻需要挤公交，那么一定要提前出门，这样可以避免追赶公交，另外早晚是乘坐公交车的高峰时段，公交和地铁在这段时间内会非常拥挤，准妈妈最好可以避开人多的高峰期出行。＃场⑷绻确实没有其他的上班线路可以选择，又必须在高峰期出行，准妈妈也不要在车上盲目的与他人争抢车门、座位，因为在推搡中好似容易发生身体碰撞的，导致意外发生。＃础⒄移闯怠Ｈ绻同事或朋友是有车一族，正好大家每天上班又顺路，那么就商量一下搭乘他们的顺风车吧，准妈妈自己赞助一部分油钱，互惠互利，双方都乐意。６、怀孕后体力、记忆力下降，工作状态不佳２簧僮悸杪杌岣芯趸吃泻筇辶ο陆担工作起来不如孕前得心应手，尤其是怀孕初期，经常嗜睡，工作起来不容易集中精神，另外记忆力也相对降低，人像变笨了。ＳΧ裕裕桑校樱糊Ｊ人、没精神，是怀孕初期典型的症状，你可能会在下午两三点的时候特别想睡觉，如果准妈妈的工作时相对轻松的，那么就没必要硬撑，闭上眼睛小息一阵子，相信上司及其他同事都能体谅你的。但是工作上的事情很多，不能睡怎么办？这时可以用狠招，到洗手间用凉水洗洗脸，马上睡意全无。２还，偷偷睡觉、清水洗脸这些都只是治标的方法，准妈妈们最重要是掌握好的工作方法，才能让状态不佳的孕期尽量不影响工作。准妈妈可以选择在状态好的时段把一天中比较重要的工作完成，在疲倦时可以做些相对简单的，或者站起来走走，看看窗外的远景，分散注意力以缓解疲倦。Ｈ、办公室电脑辐射严重Ｔ谏硖逶市淼那榭鱿拢职场准妈妈们都是坚持到生产前的一两个月才停止工作的。尤其是几乎８个小时都坐在电脑前工作的职业，如ＩＴ业、编辑等。这就不可避免和电脑的频繁接触。虽然液晶显示器的辐射低，但ＬＣＤ的防辐射只能称之为是“低辐射”，远远未达到“零辐射”标准。长时间在这样的显示器面前工作将对身体也会造成伤害的。ＳΧ裕裕桑校樱糊Ｎ了避免电脑辐射可能对准妈妈的影响，如果准妈妈的工作环境中电脑、复印机等机器比较多，建议在工作时穿上防辐射衣。而且，特别注意身体与电脑保持在一臂以上的距离。在电脑前尽量不要连续工作过长时间，每在电脑前工作一小时，可站起来走几分钟，另外，平时应多吃一些新鲜的蔬菜和水果。同时增加维生素Ａ、Ｂ１、Ｃ、Ｅ的摄入。Ｋ摹⒅俺⌒睦斫孤且钟酏７⑾只吃泻螅很多职场准妈妈都会出现心理焦虑和抑郁的状况，其中很多是“杜拉拉”式的职场准妈。她们大部分为了事业的拼搏，年龄比较大了才考虑生宝宝，在担心自己的生理状况能否生一个健康宝宝外，又害怕怀孕会对职场生涯有影响，也有的会担心产后身材变形，影响了体型。长久的焦虑，就有可能引起产前抑郁症。ＳΧ裕裕桑校樱糊Ｗ隽嗽懈镜摹岸爬拉”们，比一般孕妇更易有心理问题，这是身体生理情况发生变化的情况下面对工作上额外的压力和挑战时所产生的。职场准妈妈的舒压法则：＃薄“孕事”不宜对领导隐瞒Ｒ瞒怀孕的事情，到遮掩不住时才承认怀孕。这种做法未必聪明，反而会破坏你跟领导间的信任关系。建议怀孕３个月较稳定确定怀孕成功后，就要主动跟领导和同事报告这个好消息。＃病⒚扛簦残∈蔽大脑舒压＝ㄒ橹俺∽悸杪杳扛簦保５―２小时花５分钟时间做一个大脑舒压的呼吸放松法，可大幅降低体内压力。：粑法：＃保海矗海埠粑法，即１拍吸气，４拍吞气，２拍吐气。最好是能做到３：１２：６，深呼吸同时什么都不去想，可以把焦虑的状况调回正常。＃场⒃诿β档墓ぷ髦余别忘了要适度休息，远离各种工作环境的毒物，有利于保护自己和胎儿健康，远离焦虑。职场准妈如果感觉压力过大，不妨在周末拉上准爸爸到近郊走走，远离职场压力。