主动改变，拥抱健康正能量Ｂ杪杞】底灾书：⒆有枰一个随时能照顾他、陪伴他、充满活力的妈妈。妈妈也应该拥有一种愉悦、轻松、阳光灿烂的生活。“爱自己”不应该是一句口号，而是每天都能实践一点的行动力。“帮自己”不要只是白日梦，而是你现在就能为自己做的每件小事。２呋／本刊编辑部＃父霭旆ㄈ蒙硖逡惶毂纫惶旌谬Ｓ行┬∈拢不需要花费很长时间，你只要稍稍努力或者稍稍注意就能做到。下面这些，你只要能做到其中的几样，长期坚持下来，就会发现，身体一天比一天好。Ｎ模　辛艳辉　专家支持／　万之逸（高级亚健康咨询师）＃薄∶刻炜熳吡酵虿烬Ｕ饫锊皇撬等媚阕门抽时间走两万步，而是把你一整天所走的路都计算在内，所以和妈妈聊天的时候，你们可以一边走一边聊，不要站在那里。达到这个数字不是那么困难呦。如果你是上班妈妈，上下班的路上也可以快走或者慢跑，坚持下来，你就会发现身体状态的改变。＃病√舞２灰以为跳舞必须要有正规的舞步和优美的舞姿，只要你喜欢，怎么跳都可以，随着音乐舞动，不仅能活动肌肉和关节，还能调整心情。舞蹈里的压腿、提臀这些准备动作，每天在家、在路上也可以做，至于真正的跳舞，根据时间来安排，每周一两次也很好。＃场¤べｈべひ彩强梢悦刻煸诩易龅脑硕，不必每天都做全套，如果实在忙，那么瑜伽里面的腹式呼吸以及睡前冥想是你每天都可以做到的。＃础∮斡君Ｓ斡径陨硖宓囊娲δ阋欢ㄒ仓道，现在还有亲子游泳，你可以带着宝宝一块去，宝宝学游泳的同时，你也锻炼了身体。＃怠」ぷ骷湎渡焐旄觳病⑸焐焱三Ｕ飧龆陨习嗦杪韬苤匾，很多妈妈因为用电脑的缘故，容易右侧前倾，要坐端正，有时可以换左手使用鼠标。每个小时都提醒自己站起来伸伸胳膊，做做扩胸运动或四肢伸展运动。＃丁〔灰对着电脑思考Ｔ谒伎嘉侍獾氖焙颍不要只对着电脑思考，四处望一望有助于缓解视疲劳，也可以做眼保健操。如果嫌太麻烦，将手掌搓热，然后迅速将掌心放在眼睛上面，也能缓解视疲劳。＃贰∨萁琵Ｈ绻妈妈经常失眠多梦，可以试试睡前泡脚的办法，只需要用热热的水泡到身体发汗就可。有时候因为穿得少了，着凉也可以试试这种办法。＃浮》⑴前捋捋膻中穴Ｓ捎谔辶ο陆担事务繁多，新妈妈往往心烦易怒，有时候情绪难免失控。有一个小办法可以让你的怒气迅速平息下来，即在想发怒的时候，从天突穴（颈部正中线上、两锁骨中间、胸骨上窝中央）一直捋到自己的膻中穴（两个乳头连线的中点），捋１００　下之后，或许你就能发现自己的怒火正在熄灭。Ｄ谌堇丛矗骸段液捅Ρ础吩又君Ｓ了解更多精彩内容，请关注《我和宝贝》杂志２０１２年７月刊。