［提要］　“希望”是家住内蒙古赤峰市的一名两岁多的女孩。出生时患有缺血缺氧性脑瘫，而且最近病情更为严重了。６月９日１７时３０分，爸爸的最后一吻留在了女儿的额头上。“希望”的妈妈觉得，与其让孩子最后只剩下一把骨灰，还不如把器官捐献出来，救救别的孩子。她的想法起先并未得到其他家庭成员的同意，经过近一周的劝说，全家才同意将孩子的器官捐献出来。“希望”成为了赤峰最小器官捐献者．．．［我来说两句］０职值淖詈笠晃驱Ｌ旖虮狈酵讯：Ｋ在赤峰，小名叫“希望”，出生时就被诊断出患有缺血缺氧性脑瘫，小小的身体也因此承受着病痛的折磨。Ｋ在天津，身患尿毒症，每周都要来医院透析３次。Ａ礁鏊夭幌嗍兜娜耍两个相隔约７００公里的城市，是无私把她们连在一起，是爱让生的希望从一方传递到另一方。＃对拢谷眨保肥保常胺郑爸爸的最后一吻留在了女儿的额头上，生命已走到终点的“小希望”被推进了赤峰市医院手术室，这场手术是为了挽救另外两名远在天津的器官衰竭的患儿，她的肾脏和肝脏要留给那两个小朋友。Ｅ儿出生时就被诊断出患有缺血缺氧性脑瘫，小小的身体也因此承受着病痛的折磨。还在牙牙学语的女儿最熟悉的不是幼儿园，却是医院里消毒水的味道。看着自己孩子的生命悄然流逝，父母痛苦万分。“与其让孩子最后只剩下一把骨灰，还不如把器官捐献出来，救救别的孩子。”母亲王晓菲告诉记者，这也是为女儿取名“希望”的原因，让那些需要救助的孩子们能有活下去的希望。＞过一个多小时的器官摘取手术，内蒙古人体器官捐献试点单位赤峰市医院的工作人员与天津第一中心医院的专家们进行了器官交接，并迅速送往天津。截至记者发稿时，天津第一中心医院传来消息，“小希望”捐献的器官已经成功移植给两名天津患儿，目前术后状况良好。赤峰市红十字会人体器官捐献协调员邓迎新说，“小希望”是目前赤峰市首位女性人体器官捐献者，而且是内蒙古年龄最少的捐献者，愿”小希望”一路走好，同时也感谢这位伟大的母亲，让生命以爱的形式延续。３喾迮孩“小希望”救活了两条生命，也挽救了两个家庭。“小希望”的妈妈哭着对记者说，能让衰竭的生命重获希望，他们家人都很欣慰，“小希望”还在这个世界上，希望女儿能以另外的方式感受生命延续的快乐！！跋Ｍ”是家住内蒙古赤峰市的一名两岁多的女孩。出生时患有缺血缺氧性脑瘫，而且最近病情更为严重了。６月９日１７时３０分，爸爸的最后一吻留在了女儿的额头上。其实，小“希望”在离世的前几天，已经不能正常进食。“希望”的妈妈觉得，与其让孩子最后只剩下一把骨灰，还不如把器官捐献出来，救救别的孩子。她考虑了很久，将这个想法告诉了“希望”的父亲。她的想法起先并未得到其他家庭成员的同意，经过近一周的劝说，全家才同意将孩子的器官捐献出来。“希望”成为了赤峰最小器官捐献者。＃对拢谷眨矗海埃埃本市红十字协会协调员怀揣着两个家庭的希望，奔赴赤峰。走进赤峰市医院，在捐献者小“希望”所住的监护室外，太爷爷、爷爷、奶奶、姑姑已经守候在这里数个小时了，每个人的神情都十分悲伤。“到达现场后，我们才能真正地感受到，这一家人是依靠多么强大的信念来支撑，才会让自己心爱的孩子捐出器官。”一位协调员告诉记者。“希望”的爷爷一直站在监护室外，目不转睛地盯着那间屋子。