２０１２．０７．０３　ＮＯ．２５８Ｗ贤庀撸危害到底有多大？Ｊ裁词焙蜃贤庀咦钋浚魁Ｏ奶斐雒判璨恍枰穿长袖衫？Ｊ裁词恰埃樱校啤薄“ＰＡ”？　７郎刮蚀瘕＃眩鹤贤庀撸危害到底有多大？＃粒鹤贤庀叻治长波长（ＵＶ－Ａ）、中波长（ＵＶ－Ｂ）和短波长（ＵＶ－Ｃ）三种类型。其中，ＵＶ－Ｂ照射到皮肤上，会使皮肤轻微发红，逐渐变成小麦色，即被“晒黑”，严重时会起水泡，这就是我们所说的“晒伤”。＃眩菏裁词焙蜃贤庀咦钋浚魁＃粒汉芏嗳巳衔紫外线最强的时候是盛夏，其实是４～６月份，也就是春季和夏季的时期是一年之中紫外线最强的时候，而一天之中，紫外线最强的时间是上午１０：００至下午３：００，应尽量避开这个时间段外出，如果需要长时间外出，做好充分的防护是绝对必要的。　＃眩罕Ρκ遣皇怯Ω蒙偕固阳？＃粒喝说囊簧之中很多时间都是在户外度过的，而最适合宝宝晒太阳的时期是５岁左右，但环境的恶化使臭氧层遭到破坏，从而无法有效阻挡紫外线，因此最好让宝宝少接触强烈的阳光，或在外出时做好防护措施。＃眩合奶斐雒判璨恍枰穿长袖衫？＃粒捍┥瞎倘缓芎茫但由于宝宝的体温调节机能不够完善，穿多了会使体温升高，引起痱子，所以短距离出行时不必穿长袖衫，但最好戴上宽边檐帽子，并在裸露的皮肤上涂抹宝宝防晒霜。当然，遮阳伞、长裤、车内遮阳板都是带宝宝外出不可缺少的准备。＃眩菏裁词恰埃樱校啤薄“ＰＡ”？＃粒海樱校朴耄校炼际侵付宰贤庀叩姆烙能力。ＳＰＦ是对ＵＶ－Ｂ防御指数；ＰＡ是对ＵＶ－Ａ防御指数，指数越高，防御紫外线的能力就越强。＃眩喝绾窝≡裰甘不同的防晒霜？＃粒郝杪栌Ω据不同的游玩地点，选择不同指数的防晒霜。散步时选择ＳＰＦ１５的防晒霜；爬山或去海边时选择ＳＰＦ２５的防晒霜；如果是去日光较强的旅游景点，最好选择持续时间较长的ＳＰＦ３０的防晒霜，但ＳＰＦ值很高的防晒霜（如ＳＰＦ５０）对宝宝的肌肤有较强的刺激性，最好不要选购。＃眩嚎梢愿宝宝使用成年人防晒霜吗？＃粒合衷诔赡耆朔郎顾中也有很多低刺激性的，没有湿疹、皮炎等皮肤疾病的宝宝可以使用，因为宝宝的皮肤只是比成年人薄，构造上与成年人相同，所以不必担心有不良反应。但患有皮肤病的宝宝最好使用低刺激性的宝宝专用防晒霜。＃眩浩ぱ妆Ρθ绾问褂梅郎顾？＃粒夯加衅ぱ椎谋ΡΓ皮肤极为敏感，当受到紫外线的强烈照射后，可能加重病情。因此春夏季出门时，涂抹防晒霜是非常有必要的。对于皮炎患儿来说，涂抹方法是很重要的。使用时，应在清洁皮肤后先涂层保湿霜，再涂上治皮炎的药膏，然后再涂宝宝专用防晒霜，而且必须避开眼睛周围涂抹。＃眩罕Ρψ苁翘蚴直成系姆郎顾，怎么办？＃粒喝绻宝宝手背上涂抹的防晒霜量比较少，妈妈不必担心。但如果宝宝误食了大量的防晒霜，则需立即送往医院诊治。