想知道，在没有避孕套的古代，古人是如何避孕的吗？随着文明的发展，避孕的各种方法应运而生。用现代人的眼光来看，这些记载在各种文献里的避孕方法，有令人哑然失笑之处，有令人叫绝的地方，可谓鱼龙混杂。２荒逊⑾郑不管是自然方法还是人工（药物、器具）都会有失败的可能，为避免意外怀孕对自己身体的损伤，多了解些避孕方法并选择最适合自己的才是聪明女人的成熟选择。Ｏ蠓啾茉旋＜窃卦诎＜爸讲菔橹械囊槐茉写Ψ剑可说是人类最早的药物避孕方法。这一处方指示，将鳄鱼粪和糊状的物质相混，做成条形，放在阴道内，具有吸收精液及阻断精子进入子宫的作用。这一方法效果如何，未见记载，但一部分人却喜欢用象粪来代替鳄鱼粪。Ｔ冢保呈兰椭前，象粪一直是他们所采用的重要的“外用避孕药”。现代学者曾对此作了研究，结果也颇为有趣：象粪呈酸性，确有杀精作用，但鳄鱼粪呈碱性，反而有利于精子的生存。ｉ祥油避孕Ａ硪桓鑫拿鞣⑾榈芈蘼恚当地的妇人采用“橄榄油避孕法”，这是公元前４世纪的大哲学家亚里士多德所推荐的。Ｑ蛎“栓子”避孕１冉峡尚爬档姆椒ㄎ公元２世纪罗马一位妇产科医师所提出的。他建议用羊毛做成“栓子”，掺杂上一些可让精子行动迟缓的糊状物，然后塞住子宫口。不难看出，这真有点像是现代的避孕工具子宫帽了。Ｑ伪茉旋Ｖ劣谟《热耍则可能是最先了解到盐具有避孕作用的。一本古代医书建议，妇女在性交前，以一块“沾油的岩盐”置入阴道，可以达到避孕的目的，有时，还可在阴道涂抹蜂蜜或牛油来杀死进入阴道的精子。Ｐ越恢卸戏及事后补救法Ｗ钗古老而仍为今人所乐于使用的避孕方法，是“性交中断法”。在犹太人的古老习俗里，当哥哥没有留下后代而去世时，年轻的弟弟有义务娶寡嫂为妻，并将所生的男孩作为亡兄的法定子嗣。！妒ゾ》里记载，犹大的儿子欧南违抗父命，与寡嫂欢乐之时将精液洒在地上，不愿为哥哥播种，结果上帝发怒而杀死了欧南。欧南虽死，但以他的名字命名的“性交中断法”（Ｏｎ－ａｍｉｓｍ）却一直流传下来。尽管上帝不允许，但这一方法仍一直为许许多多的善男信女所应用。Ｒ匀宋的方法来避孕的，还有上文提及的那位罗马妇产科医师所提倡的“事后补救法”。他说，男子射精后，女子应屏住呼吸，将身体后退，然后立刻起身，弯膝蹲着，打个喷嚏让精子流出来，并做彻底的阴道冲洗。这么复杂的步骤，相信很多女子难以做到，但最后一步，也许是有一定实际效果的。Ｖ泄古代宫廷避孕的秘方＞萦泄厥妨霞窃乇砻鳎古代宫廷避孕的秘方大致有以下六种：５谝恢郑使用“了肚贴”。Ｕ庵置胤骄褪墙麝香放入女人的肚脐上，以达到避孕的功能。历史上就有汉代的赵飞燕和赵合德两姐妹采取这样的避孕措施的记载。不过这个“了肚贴”的秘方现在已经失传。５诙种，用“藏红花清洗液”清洗。Ｊ妨仙显有这样的记载，藏红花是宫庭中最有效果的避孕秘方，如果皇帝不喜欢某个被宠幸的宫女，就会让太监把这个宫女倒挂起来，给她用藏红花碾碎的液体清洗下身。据说这样可以将宫女体内的精液清洗得一干二净。５谌种，用“推拿术”推拿。；实鄣逆慑众多，可以留也可以不留。如果宠幸一位嫔妃后，皇帝说不留的，太监就会采用推拿术，确保皇帝的精液流出来，绝对不能留在那位嫔妃的体内，这样可以起到避孕的效果。５谒闹郑喝“凉药”。！傲挂”是一种含有麝香成分的避孕的汤药。这种汤药不仅可以达到避孕的效果，而且还有堕胎的功能。慈禧进宫被咸丰临幸后，第一次怀孕就是被人暗用麝香堕胎的。５谖逯郑使用“安全套”。Ｊ飞显缙诘摹鞍踩套”是使用羊的肠衣或者猪的膀胱制成的。据史料真实记载，西方中世纪宫廷里使用的“避孕套”就是动物的肠衣，还有个很好听的名字，叫做“荷兰小帽”。Ｃ髑逡院蟠入中国，成为中国宫廷的常用的避孕之物。古人还用鱼膘作“避孕套”。在博物馆的收藏品中，有古代人用绵羊肠子制成的避孕套，有点接近于现代避孕套的雏形。５诹种，喝“水银”。２扇『人银的方法避孕，效果虽好，但对身体有很大伤害。宫廷中就将需要避孕的嫔妃或者宫女喝的茶水中放入少量的水银。这样既不危害身体，而且效果也很好。