正处于生长发育旺盛时期的儿童，身体内的器官、组织尚未发育成熟，儿童身体发育有很多与成年人不同的解剖生理特点，因此有些儿童健体运动不宜在儿童中过早开展，那些儿童运动成了限制级。Ｎ了有一个健壮的身体，一些家长过早地让孩子从事某些健体运动，殊不知有些健体运动不仅不利于孩子身体的锻炼，反而容易造成伤害。正处于生长发育旺盛时期的儿童，身体内的器官、组织尚未发育成熟，有很多与成年人不同的解剖生理特点，因此有些健体运动不宜在儿童中过早开展。６童不宜进行拔河比赛Ｒ蛭　幼儿　的心脏正在发育中，当肢体负荷量增加时，心脏容易疲劳，不能负担像拔河这样的大力量对抗。此外，拔河是一项对抗性较强的运动，往往会使儿童的手掌皮肤被绳索磨破，甚至由于双方拉扯时间过长，用力过猛，在强烈的外力作用下，容易引起脱臼或软组织受伤，严重的还会引起肢体变形，影响儿童体型健美。６童不宜过早练肌肉Ｔ谌说纳长发育过程中，身高先于体重的增长，儿童是先长身高、后长体重，且肌肉含水分较多，含蛋白质和无机盐很少，力量弱、易于疲劳。因此，在儿童时期不宜过早进行肌肉负重的力量锻炼。６童不宜倒立＞」苡锥的眼压调节功能较强，但如果经常进行倒立或每次倒立时间过长，会损害眼睛对眼压的调节。＃保八暌韵露童不宜玩碰碰车Ｓ捎谄浼∪狻⑷痛、骨质和结缔组织等均未发育成熟、非常脆弱，受到强烈碰撞时容易造成扭伤和碰伤。＃杆暌韵露童不宜玩滑板车３て谕婊板车会出现腿部肌肉过分发达，影响身体的全面发展，甚至影响身高发育。此外，玩滑板车时腰部、膝盖、脚踝需要用力支撑身体，这些部位非常容易受伤。Ｒ恍┒保专家认为，针对少年儿童身体发育特点，家长可以让孩子进行跳绳、弹跳、跳皮筋、拍小皮球、踢小足球、打小篮球、游泳等体育运动。