抗衰老受很多因素的影响，而食物营养是最直接、最重要的因素之一。食物（如水果）中含有很多抗衰老的有效成分，利用得当，可以预防心血管疾病、糖尿病和癌症等疾病的发生和发展，促进健康，延长寿命。春夏季节，水果品种丰富，家中可常备一些有抗衰老作用的水果，有效抵抗衰老的步伐。Ｓ闳恺Ｍ萍隼碛桑耗茉谟闳庵猩闳〈罅康鞍字剩而青椒和红尖椒是维生素Ｃ含量最丰富的食物（１００克青椒含有１００ｍｇ维生素Ｃ），而富含维生素Ｅ最丰富的食物就数坚果类（诸如松仁）。Ｎ骼蓟Ｍ萍隼碛桑何骼蓟ǜ缓抗氧化物维生素Ｃ及胡萝卜素，开十字花的蔬菜已被科学家们证实是最好的抗衰老和抗癌食物，而鱼类则是最佳蛋白质来源。６瓜Ｍ萍隼碛桑糊６瓜富含丰富的维生素Ｃ，对肌肤的胶原蛋白和弹力纤维，都能起到良好的滋润效果。经常食用，可以有效抵抗初期皱纹的生成，令肌肤柔嫩光滑。Ｑ蟠旋Ｍ萍隼碛桑糊Ｑ蟠锌汕逖，降低胆固醇，抗衰老，而海鲜能提供大量的蛋白质，同时富含锌。？顾ダ稀⒖寡趸可谓是女人一生的事业。尽管人总是不能抵抗时间的流逝，２５岁开始就面对衰老的挑战。如果能在日常生活中，轻轻松松的抗衰那岂不是很美妙的事情，世界公认２６种食物，让你在既饱了口福的同时又能青春常驻。６垢Ｍ萍隼碛桑糊３了鱼虾类，豆腐也是非常好的蛋白质来源。同时，豆类食品含有一种被称为异黄酮的化学物质，可减少强有力的雌激素活动空间。若你担心自己会患乳腺癌，可经常食用豆类食品。Ｔ舶撞她Ｍ萍隼碛桑糊Ｔ舶撞艘嗍强十字花的蔬菜，维生素Ｃ含量很丰富，同时富含纤维，促进肠胃蠕动，能让消化系统保持年轻活力，并且帮助排毒。Ｆ还Ｍ萍隼碛桑糊：有纤维素、维生素Ｃ和糖，可防止皮肤生庖疹、保持肌肤光泽。