怕吃亏的妈妈使女儿与人敌对Ｓ胄∨笥训卸缘妮磔睚！拔也桓你玩，别碰我的。”蓓蓓一把推开了小伙伴丫丫，忙不迭地抢回了自己的。Ｑ狙颈惠磔硗屏烁龈头，坐在地上“哇哇”哭起来。Ｑ狙韭杪韪厦ε芄来，扶起丫丫哄她不哭。周围小伙伴都冲着蓓蓓起哄，说她不是个好孩子，不要和她玩。蓓蓓妈妈周倩在一旁脸拉得老长，有点不高兴地说：“是你家丫丫先欺负蓓蓓的。说着，抱着蓓蓓走开了。Ｔ谟锥园里，类似的情形也时常出现，蓓蓓和哪个小朋友好，就不准人家再去参加集体活动，只能和她一个人玩；小朋友们手拉手站圆圈时，蓓蓓也一会嫌弃这个，一会儿又拒绝挨着那个。Ｔ谥苜坏难劾铮太单纯，太听话，就是因为她性格软弱，所以才总被小朋友欺负。Ｅ鲁钥鞯穆杪杞膛儿心存芥蒂Ｎ了让女儿变得强势起来，周倩时常对女儿展开教育。Ｒ桓鲋苣┑南挛纾蓓蓓和邻居家小雨一起玩植树游戏，周倩发现，小雨霸占了蓓蓓的玩具小铁锹和小水桶，一会儿盛水，一会儿挖土，蓓蓓却被指派去找树枝。看着气喘吁吁跑来跑去的女儿，周倩的心里又生气又难受，她觉得小雨太会占便宜、太有心计，可蓓蓓却太单纯，太容易被人家欺负。于是，便找了个生硬的理由，拉着蓓蓓回家了。！拜磔恚妈妈告诉你，下次小雨再让干这干那，你不要管！”周倩一边牵着女儿的手往家走，一边说。］磔聿挥ι，不开心地撅着小嘴。！澳阏夂⒆樱和你说话呢，听到了吗？小雨妈妈当领导，她就以为自己也是领导呀，他们家人怎么谱都那么大？我告诉你，下次再看到你像个小丫头似地为小雨跑腿，妈妈就不带你去动物园了。”周倩狠狠地捏了一下女儿的胳膊，直到蓓蓓点了头才算罢休。Ｔ来，小雨的妈妈和周倩是高中同学，小雨妈妈很活跃，又当团支书，又参加舞蹈队，追求她的男生也很多。毕业后，两个人从事了同一行业，其间又少不了攀比，在小雨妈妈面前，周倩总是觉得自己相形见拙。冤家路窄，结婚时，两个人买房子碰巧又买在了一个小区，孩子年龄也差不多大，还上了同一所幼儿园。虽然女儿蓓蓓很喜欢和小雨玩，但周倩觉得小雨和她妈一样，过于精明，总在算计蓓蓓。２恢苟孕∮昴概，周倩对小区里很多邻居都心存芥蒂，觉得这些邻居嘴巴像涂了蜜，心里却很会算计。因此，与邻居关系一直不好。Ｅ儿被妈妈的感觉同化Ｊ导噬希孩子争抢玩具的目的非常直接，就是要得到想得到的东西，或者是看到小朋友抢，自己也跟着模仿。但是，妈妈在很强的戒备心理下，会用歪曲的思维方式理解孩子的行为举止，当成人经常给孩子灌输被人欺负，被占便宜的概念，慢慢地孩子也会形成这样的思维方式，从而变得与人敌对，不合群。