超过一半的女性在妇科检查中拒绝男医生。记者昨天从上海市妇女病康复专业委员会获悉，在调查过程中发现，有近六成的女性会拒绝男性妇科医生。相比较而言，高学历、有出国经历的女性相对比较客观看待男性妇科医生的问题，回避行为较少，而４０岁以上、高中学历以下的女性则对男医生较为敏感。９液啪×勘苊饽幸缴！叭绻碰到男医生，我坚决要换，肯定不挂男医生的号，除非医院里没有女医生。”在杨浦区某医院就诊的一位女性患者在接受记者采访时表示。Ｗ蛱欤记者在解放军第四一一医院妇产科了解到，随机抽取的１０位患者在挂号时有６位明确表示不选择男大夫。该院预约电话接线员表示，预约过程中，基本上都排除男性妇科医生，除非挂不到号才勉强考虑男性大夫。另外有不到三成的女性来访者对男性妇科医生表示理解或认为医学不分性别。该院妇产科主任戴良图告诉记者，医院一般的男性妇科医生被冷落已经不是新鲜事了，一般在没有女医生的情况下，患者才选择男性医生替自己检查。Ｉ虾Ｊ懈九病康复专业委员会在本市部分医院随机抽查访问了部分女性患者，半数以上受访者对男妇科医生为自己检查感到尴尬。遇到妇科男医生，１０．８％表示会选择离开；４０．６％会选择更换医生；１７．９％表示愿意接受年龄稍大的男医生检查；２４．１％认为无所谓。相比较而言，高学历、有出国经验的女性相对能比较客观地看待男性妇科医生的问题，回避行为较少；而４０岁以上、高中学历以下的女性则对男医生较为敏感。８究埔缴八成以上是女性＜钦叽右的诘弥，某医院妇科主任为男性，但他从四年前开始基本不看门诊，主要负责病房、手术、学术、带教学生等工作。不看门诊的重要原因就是女病人不接受男性妇科医生。那时候，门诊病人除非碰到疑难杂症，或者较为严重的妇科疾病需要手术，在女性医生难以处理、没有别的选择时，才会接受这位主任诊治。一般的小毛小病，女病人都尽量回避男医生。大部分医院的妇科医生８０％以上都是女的。Ｊ率瞪希中国的妇科男医生生存状况一直比较尴尬，在一些“妇科男医生吧”、“妇科男医生论坛”上，记者看到不少男医生因为受到女性病人的不理解而感到委屈。除了部分较为传统的女性病人不太能接受男性妇科医生检查外，还有部分反对的声音是来自女性病人的丈夫。Ｉ虾Ｊ懈九病康复专业委员会副主任郁俊德表示，医生自走进医学院开始，所受的教育就是“摒弃性别、年龄、身份为患者服务”。为保护患者利益，《医师法》也规定“男医生为女患者做检查时，必须有女医护人员在旁”。８静科顶尖医生不少是男性！拔易隽思甘年的妇科医生，接生的孩子足以整编一个团，但国内的男性妇科医生一直受到争议。”戴良图主任说：“中国诞生了许多知名的医术精湛医德高尚的男妇科医生。在他们心目中，治病是关键，根本不会刻意去关注患者的性别和隐私部位，在临床中他们需要女患者的支持和理解。”６员裙外的情况，不少欧美国家９８％的妇产科医生都是男的。其实，国内现在妇产科领域也已经走进了很多男医生，而且表现很出色。男医生在妇产科除了接生之外，有很多疾病需要手术，做手术需要精湛的技术与判断能力，在这一方面，男医生具有不可替代的优势。不少医生表示，病人到医院来就是为了能治好病，其实与医生是男是女无关。