科学研究表明，婴幼儿早期是大脑发育的关键期，通过多种营养成分的补充可以使脑神经细胞活跃，思考及记忆力增强，为宝宝的智能发展奠定良好的基础。然而面对诸多营养丰富的食物，究竟哪些能够“营养”宝宝的大脑呢？Ｖ质５鞍字数Ｌ抢帻Ｎ生素Ｃ、Ｄ、Ｅ及Ｂ族８浦数Ｖ质６杂诒ΡΦ拇竽苑⒂来说，脂质是第一重要的营养素。因为人的大脑约有６０％是由脂质组成的，是形成脑细胞和脑神经纤维必不可少的营养成分。Ｖ质是不饱和脂肪酸，包含卵磷脂、胆固醇、糖脂、神经磷脂等，其中以卵磷脂含量最多，需求量也最大。脂质可维持神经细胞的正常生理活动，并参与大脑思维与记忆等智力活动，对脑细胞和神经的发育起着极为重要的作用。Ｍ萍鍪澄稞＃　各种坚果及果实类，如核桃、芝麻、松子、葵花子、南瓜子、西瓜子、杏仁、花生、芒果、金针菜。＃　各种鱼类，特别是牡蛎、海螺、乌贼、章鱼、虾等含量更高。＃　各种肉类，如牛肉、猪肉、羊肉、鸡肉、鸭肉、鹌鹑肉及野兔肉等。５鞍字数５鞍字蚀笤颊既四韵赴成分的３５％，仅次于脂质。蛋白质由多种氨基酸组成。其中色氨酸、酷氨酸对人脑思维活动有重要帮助；谷氨酸是增强人脑记忆的重要营养素；特别是牛磺酸，可使脑神经细胞总数增加，并促进神经细胞网络形成，使脑功能更健全，非常有利于胎儿及婴幼儿的脑细胞发育、增殖和成熟，在婴儿脑发育过程中发挥着重要作用。Ｍ萍鍪澄稞＃　各种乳类及肉蛋类，如母乳、牛奶、蛋类、野兔、野鸡、鹌鹑及牛肉、羊肉、鸡肉、猪肉。＃　各种动物脑，特别是猪脑、牛脑、羊脑所含的氨基酸比例，与人的大脑细胞氨基酸比例十分接近，是促进大脑发育的极佳食品。＃　大豆及大豆制品，如豆腐、豆浆、豆奶、腐竹及大豆油等，含有优质植物蛋白和丰富的不饱和脂肪酸及磷脂，对大脑发育非常有益。＃　各种鱼和虾，特别是非养殖性鱼虾的蛋白质含量更高。