小金做孕妈有二个月了，最近一直有点烦。细问之下，原来是身上的那件正版的十月妈咪的防辐射服已经穿了二个月了。最近妊娠反应得厉害，防辐射服上不小心溅得斑斑点点，好不热闹。平时负责客户维护的小金一直很注意自己的形象，以前穿职业装是每天必换的。而如今听说防辐射服一洗就不能够完全屏蔽手机信号和电磁辐射，怕影响到肚中宝宝的健康，所以一直不敢洗。天越来越热，小金很困扰，难道这套防辐射服真的穿它十个月不洗吗？Ｊ月妈咪的产品总监涂文虹女士耐心地解答了小金的疑惑。原来防辐射服并非一洗就废，日常合理的保养同样可以延长防辐射服的寿命。她说，目前市场上的防辐射服主要有两种，一种是把不锈钢丝纤维与布纤维一起混纺制成的，　这种防辐射服可以清洗，但是也没有必要天天洗的，和普通干衣服一样，脏了洗就可以了，一般三个月清洗一次为宜，最好不要用力揉搓。如果是涂层的（一般的都是做成两层或者三层的）就不能水洗了，而且不能贴身穿。７婪射服装的洗涤说明：＃薄⒎婪射服可直接水洗，普通的中性洗衣粉洗衣液均可，洗涤方法近似于普通衣物的清洗过程；＃病⑾捶婪射服要轻柔手洗，尽量不要用洗衣机；＃场⑾春蟛灰拧绞，直接从水中拎起晾干即可；＃础⑺温不要超过４０度；＃怠⒅形蚂偬蹋温度不超过１５０度；＃丁⑾吹邮辈豢善白，或使用含漂白成份的洗涤用品。Ｏ吹臃椒ǎ糊＃保防辐射服可直接水洗，普通的中性洗衣粉洗衣液均可，洗涤方法近似于普通衣物的清洗过程；＃玻洗防辐射服要轻柔手洗，尽量不要用洗衣机；＃常洗后不要拧绞，直接从水中拎起晾干即可；＃矗水温不要超过９０度；＃担中温熨烫，温度不超过１５０度；＃叮洗涤时不可漂白，或使用含漂白成份的洗涤用品．尤其是采用色织锦贴面双面肚兜。