曹付湘及女儿＃常八辏女女儿８个月Ｖ耙担杭揖叱文员生前住址：房山区青龙湖镇常乐寺村Ｓ瞿训氐悖撼＠炙麓寮揖叱门口被冲走后在崇青水库找到尸体Ｋ酪颍捍蛹姨由被大水冲走Ｍ趺煞膳郎衔荻ケ苣眩大水中他救起了曹付湘的两个孩子，以及她的姐姐。他是曹付湘的恩人，但其内心却愧疚不已。！罢饪赡苁俏乙槐沧拥囊藕叮我未能将曹付湘以及她另外一个孩子救出。”王蒙飞说，曹付湘有３个女娃，大的六七岁，两个小的是双胞胎，才８个月。７月２１日晚上，曹付湘和姐姐带着孩子出逃，被大水冲走，他用梯子救上了姐姐和其中的两个孩子。而曹付湘和另外一个８个月幼儿永远地离开了我们。Ｇ缶三！八太大了，我们出不去了。”这是曹付湘和常乐寺村家具厂老板许海涛通的最后一次电话，时间是７月２１日晚上７点４０分。曹付湘是许海涛工厂里的文员，２００７年从农村到北京打工。Ｉ碓谕獾爻霾畹男砗Ｌ味了定神，立马找人去救援；紧接着他打电话给曹付湘想让她们耐心等待，结果已无法接通。“我心里咯噔一下，知道这下完了。”Ｓ氪送时，许海涛找的救援人员回电说，水太大实在过不去。Ｄ缤鳊４謇锏乃越来越大，家具厂的院墙顷刻间倒塌，院子内的汽车撞倒了一块，发出砰砰的响声，曹付湘和姐姐心惊胆寒。院内水位越来越高，大水灌向屋内。２芨断娓芯醴孔右塌了，她和姐姐商量要带着孩子们逃出去，去高的地方。然而刚推开门，一个浪头过来，她们便被卷入水中。当时曹付湘拿着手电筒抱着一个８个月大的女儿，姐姐抱着另外两个孩子。然而苍天有眼，姐姐和曹付湘的另外两个孩子被一棵树挡住了，她们拼命地喊救命。Ｕ庖磺校当时爬上屋顶避难的王蒙飞都看在了眼里，姐姐和曹付湘的两个女儿就被挡在他家大门外的那棵树上。王蒙飞急中生智，把家中的铁梯子伸了下去，就这样姐姐和两个孩子得救了。Ｍ趺煞伤担当他转过头看到曹付湘在大水中已渐渐远去，只见曹付湘右手把孩子高高举起，孩子哇哇地哭，她自己的头已被淹没，手电筒的光在水中游移。直到光亮熄灭的那一刻，曹付湘举在空中的手都没有放下，她已经用尽了全身最后一点力气，想留着女儿生存的最后一丝希望。；丶引＜揖叱旁边的那条河最终流入青龙湖公园的崇青水库。７月２２日，曹付湘的丈夫和厂里组织的人开始寻找，他们沿河打捞，拨开树枝，他们多么希望能在一棵树上或者草丛中发现曹付湘和女儿还活着。？桑吩拢玻橙眨希望破灭了。８个月幼儿的尸体找到了，在村子南头的一个小桥旁边，光溜溜的，大伙用布包住抱走了。＃吩拢玻等赵诔缜嗨库的下游，曹付湘的尸体找到了。为寻找妻女，丈夫几天都没睡觉了，见到曹付湘的尸体他一屁股坐在地上，眼里含着泪花，他说等警方进行ＤＮＡ鉴定完毕后，就带妻子回家，继续当普普通通的农民。Ｔ诩揖叱Ю习逍砗Ｌ蔚难壑校２００７年来工作到现在曹付湘一直非常勤奋，他不在厂里的很多事务都靠曹付湘，与人为善，许海涛叹息“一个好员工就这样走了，心里真不是滋味”。　（记者　苏晓明）Ｗ髡撸核障明　（来源：京华时报）