吃什么食物可美白养颜？比如吃双豆、山药、青笋、枸杞这些都会有帮助。Ｅ性到了３０岁以后，繁重的工作压力、不规律的生活习惯、不合理的饮食．．．．．．稍不留心，就会进入“黄脸婆”的行列：皮肤特别容易变得干燥、没有光泽，眼角、嘴角也会悄悄冒出小小的细纹。ｈ坭骄颇鸬啊―给你好脸色：芏嗳讼不冻跃颇鸺Φ埃但这里推荐的枸杞酒酿蛋用的是鹌鹑蛋。这是因为鹌鹑蛋中含有丰富的蛋白质、Ｂ族维生素和维生素Ａ、Ｅ等，与酒酿一起煮，它还会产生有利于女性皮肤的酶类与活性物质。每天一碗，让你的皮肤细嫩有光泽。ｈ坭阶釉蚴亲滩垢紊龅募哑罚也是美容药膳中常用的原料之一，维生素Ａ的含量也特别丰富。这些食物加在一起后，更能促进营养成分的吸收，女性食用后的脸色更加滋润动人。ｌ诣坭骄颇鸬笆保先将２００克酒酿煮开，然后依次加入５克枸杞、适量冰糖和５０克搅拌均匀的鹌鹑蛋蛋液，最后大火煮开即可。Ｎ萝疤崾君ｐ起鹊暗淖滩棺饔靡强于鸡蛋，但也可以使用鸡蛋。一定要记得把蛋黄吃了，其效用比蛋白更好，特别是其中的胆固醇对乳房发育也十分有利。产后新妈妈每天坚持食用，不但保证拥有优质的乳汁，皮肤也会越来越好。Ｄ竟虾煸媪子蜜――补血养颜Ｄ竟鲜蔷∪私灾的美白食品，它的维生素Ａ含量极其丰富。中医认为，木瓜味甘、性平，能消食健胃、美肤养颜、滋补催乳，对消化不良或便秘的人也具有很好的食疗作用。美容食疗时，木瓜可配牛奶食用，也可以用来制作菜肴或粥食。红枣是调节内分泌、补血养颜的传统食品，如果红枣配上莲子食用，又增加了调经益气、滋补身体的作用。８稍锏那锒季节，做一道热乎乎的木瓜红枣莲子蜜，不但暖身暖心，还能帮助皮肤抵御干燥的气候。准备好木瓜、红枣、莲子、蜂蜜、冰糖。首先，将红枣、莲子加适量冰糖，煮熟待用。然后将木瓜剖开去籽，把红枣、莲子、蜂蜜放到木瓜里面，上笼蒸透后即可食用。Ｎ萝疤崾君Ｊ秤檬保一定要将木瓜一起吃掉。晚餐后，这道滋补佳品最适合作为一道甜品，让全家人一起享用。；ㄉ芝麻糊――抗衰老；ㄉ与黑芝麻是３０岁女性抗衰老的首选食品，这主要归功于它们富含维生素Ｅ，同时还有防止褐素沉着于皮肤的作用，避免色斑、蝴蝶斑的形成。芝麻中含有强力抗衰老物质芝麻酚，是预防女性衰老的重要滋补食品，其中的Ｂ族维生素含量也十分丰富，可以促进人体的新陈代谢，还有利于雌性激素和孕激素的合成，能起到美胸功效。Ｖ谱骰ㄉ芝麻糊需要准备花生、黑芝麻和色拉油。首先把花生仁用油炸熟，黑芝麻炒香，然后把它们一起放入搅碎机，充分搅碎成粉末状，放入密封的玻璃罐中保存。想吃的时候，用干净的勺子盛到碗里，加入开水一冲即可。喜欢吃甜味的，可适量加点蜂蜜。Ｗ灾频幕ㄉ芝麻糊比外面买的更天然、更健康，最适合作为早餐或是午后加餐食用。Ｎ萝疤崾君；ㄉ最好不要将外面的“红衣”剥掉，因为“红衣”具有极好的补血功效。：颂宜扇仕诿赘――美容又健胸：颂液退扇识际桥性经典的滋补食品，它们富含维生素Ｅ和锌，有利于滋润皮肤、延缓皮肤衰老。此外，它们中蛋白质、矿物质、Ｂ族维生素的　含量也十分丰富，是美容、美发的佳品。核桃和松仁都是亚麻酸的上好来源，这正是最近风行的健胸保健成分，有刺激雌性激素合成的功能。玉米本身富含维生素　Ｅ，也是专家推崇的美肤食品。Ｖ谱鞣椒ǚ浅＜虻ィ取适量高汤，加入冰糖和粟米，小火炖熟，撒上核桃仁和松仁，即可食用。Ｎ萝疤崾君Ｗ詈寐蛏的核桃仁和松仁，自己炒制加工，而且最好用富含亚麻酸的葵花籽油。食用核桃松仁粟米羹的时候不可过量，建议每天喝一小碗即可。食用过多可能导致吸收热量过多而引起肥胖。Ｋ豆鸡翅汤――增加皮肤弹性；贫购颓喽共唤龈缓蛋白质、卵磷脂，还含有植物雌激素，这种异黄酮类物质能有效提高体内雌激素的水平，从而让女性更加青春美感。而且，异黄酮还具有预防骨质疏松的作用。４送猓不少人只知道猪蹄是美容佳品，却不知道鸡翅中也含有大量胶原蛋白，而且蛋白质含量要高于猪蹄，它与黄豆、青豆同食，对增加皮肤弹性、滋润皮肤十分有益。Ｖ谱鞑牧闲枰：黄豆、青豆、鸡翅、盐、味精、料酒、高汤。首先，将黄豆、青豆、鸡翅等原料放入砂锅，加入适量高汤，用小火炖熟，最后用盐、味精、料酒调味后，便可食用了。Ｎ萝疤崾君；贫购颓喽褂们逅浸泡时注意不要将外皮除去。鸡翅应该选用翅中和翅尖，而不要选择胶原蛋白含量较低的翅根部位。