２０１２．０７．１０　ＮＯ．３３９Ｋ果是　宝宝　饮食中不可缺少的食物，但并不是所有的水果都适合宝宝吃。究竟哪种水果会伤害宝宝呢？作为妈妈不可不知。２ぢ荦２ぢ苡纸小胺锢妗保营养丰富，含有大量果糖和葡萄糖，几乎含有人体需要的所有的维生素和大部分的矿物盐，味道鲜美，香甜多汁。具有清热解暑，生津止渴，开胃消食，祛湿利尿之功效。是医、食俱佳的时令水果，因此深受孩子们的喜爱。？赡艿纳撕２ぢ芎么λ涠啵但菠萝里有三种不好的成分，可能给宝宝带来麻烦。＃保菠萝中含有多种“生物甙”，对人的皮肤、口腔黏膜有一定刺激性。所以吃了未经处理的生菠萝后口腔觉得发痒。＃玻菠萝中的“５－羟色胺”是一种含氨的神经递质，具有强烈地使血管收缩和平滑肌收缩、使血压升高的作用，其结果表现为头痛。每１００克果汁中含２．５毫克～３．５毫克。＃常菠萝中含有“菠萝蛋白酶”是一种蛋白质水解酶。提炼出来以后有很强的分解纤维蛋白和血凝块的作用，是一种医疗用药。菠萝中的少量菠萝蛋白酶吃到胃里后就被胃液分解破坏。但是有少数人对这种酶有过敏反应，多属于“速发型”变态反应，吃后１５～６０分钟左右出现腹痛、恶心、呕吐、荨麻疹（俗称风疹块）、头痛、头晕等症状。严重的还会发生呼吸困难及休克。＝】党苑ǎ糊＃保菠萝去皮和果丁后，切成片或块，放在开水里煮一下再吃。菠萝蛋白酶在４５℃～５０℃就开始变性，到１００℃时９０％以上都被破坏；甙类也同时可被破坏消除；５－羟色胺则溶于水中。经煮沸后口味也得到改善。＃玻如果为了保持菠萝的生鲜口味，可以把切成片或块的菠萝放在盐水（一般烧菜的咸度）里浸泡３０分钟左右，再用凉开水浸洗去咸味，也同样可以达到脱敏的作用。＃常初次吃的宝宝只吃饼干大小的一块，如果无异常，下次可适当加量。＃矗每次吃菠萝不可过多，过量食用对肠胃有害。