２０１２．０７．１６　ＮＯ．５０７Ｊ卟恕⒐汁、甜点．．．．．．面对种类繁多的食品，究竟给孩子吃哪种更有益健康呢？如何让挑剔宝宝喜欢上这些最有营养的食物呢？你不妨参考一下营养专家推荐的适合宝宝的十佳营养食物，然后试试我们总结的小妙招，让你的宝宝爱上它们吧。＃薄　最好的主食：全麦食品＃病　最好的水果：猕猴桃＃薄　最好的主食：全麦食品Ｈ麦食品含有铁、维生素、镁、锌和粗纤维素等多种宝宝所需的营养成分。在西方的国家里，全麦面粉被称作最棒的主食原料，很多家庭把烤全麦面包作为宝宝的主食，如果在上面抹一些宝宝专用的奶酪，营养就更丰富了。虽然各国的饮食习惯不同，但营养是无国界的。我们可以把粗粮和面粉混合制作主食（比如发糕），同样能给宝宝带来丰富的营养。８挑剔的小朋友：用巧克力酱和全麦面包做一个可爱的三明治，再摆一个有创意的甲壳虫造型，当他的兴趣被可爱的造型吸引时，就不会在意面包怎么不是白色的了。＃病　最好的水果：猕猴桃ｂê锾冶怀莆营养的金矿，它含有丰富的维生素Ｃ，据分析，每百克猕猴桃果肉的维生素Ｃ含量是１００－４２０毫克，堪称水果中的“ＶＣ之王”，此外，它还含有较丰富的蛋白质、糖、脂肪和钙、磷、铁等矿物质，而且它含有的膳食纤维和丰富的抗氧化物质，能够起到清热降火、润燥通便的作用。但要注意，猕猴桃中间带籽的部分尽量不要给宝宝多吃，因为这部分不容易被消化。８挑剔的小朋友：如果宝宝不喜欢吃生的猕猴桃，还可以把它做成果汁，或者猕猴桃酱，效果一样好。＃场　最好的蔬菜：菠菜２げ宋宝宝提供的主要营养成分是维生素Ａ和叶酸，另外还有一些维生素Ｃ和铁。因为它没有杂味，宝宝通常都很喜欢吃。而且菠菜的用处很多，你可以把它作为盘边的装饰，也可以在它上面放一些番茄酱，还可以用它代替生菜放在宝宝的三明治里。但是要记住，不能把它和豆腐一起吃，否则会影响钙的吸收。８挑剔的小朋友：让宝宝吃蔬菜一直是妈妈比较头疼的事，如果你多花点心思，做一道有创意的蔬菜饭，比如一个菠菜寿司、菠菜拌饭，宝宝决不会想到这个既有趣又好吃的东西原来是菠菜做成的。＃础　最好的早餐：谷物＜词勾映市买来的宝宝谷物早餐，也同样非常健康。它里面含有多种维生素和矿物质。但是，在购买时要选择宝宝专用的，含盐低的。自己家制作的小米粥、玉米粥也很有营养。需要注意的是，需要把谷物早餐配合牛奶一起吃时，牛奶的选择很重要，２岁以内的宝宝最好不要用脱脂牛奶，１岁以内的宝宝最好用母乳或配方奶。８挑剔的小朋友：早餐对宝宝很重要。做一顿有趣的早餐宝宝肯定会喜欢，一个香蕉小人（含有丰富的钾），一杯牛奶（含丰富的钙）再把谷物早餐撒在上面，摆成一个有趣的造型。＃怠　最好的快餐：披萨：推渌的快餐食品相比，披萨里混合了蛋白质（干酪）、糖分和蔬菜（西红柿丁）等多种营养，更适合宝宝食用，而且做起来很简单，只要在烤箱里烤几分钟就可以了。８挑剔的小朋友：有哪个宝宝不喜欢披萨吗？你遇到的大多数情况是，宝宝会不断要求你再给他一份。需要注意的是做披萨或是买披萨时，要尽量选择蔬菜比较多的。