一、有安胎需要的孕妇多数属于怀孕中、晚期阶段Ｗ匀涣鞑的危险期，主要在怀孕的前三个月。这种自然流产，多半是胎儿染色体等异常所致，是自然淘汰的时期。专家认为，如果不是胎儿染色体异常的自然淘汰现象，而是因为孕妇本身的问题导致流产，根本之计就是找出问题，然后才可以对症下药，才能避免再次流产。；吃心┢诘淖詈笕个月也是流产的危险期。由于此时胎儿已经相当大了，发生早产现象多半不是胎儿的问题，而是孕妇身体状况的缘故，所以医生会采取安胎的策略，让胎儿尽量在母体内待到预产期满。有安胎需要的孕妇多数属于怀孕中、晚期阶段。６、流产的主要征兆Ｒ醯莱鲅：孕期阴道出血都属于不正常的，应该提高警惕。据统计，怀孕前期发生阴道出血，约有一半的孕妇能继续怀孕成功，约百分之三十的孕妇会发生自然流产，百分之五是子宫外孕，另外极少数的孕妇是葡萄胎、疾病等因素；８共拷释矗和ǔＧ嵛⒌母雇纯梢晕源残菹，但若是剧烈腹痛或是伴随阴道出血等症状，则要尽快就医；Ｗ庸收缩：怀孕中、晚期孕妇，如果感觉子宫收缩的频率越来越密集，甚至达到了每十、二十分钟收缩一次的规律、密集收缩，或是收缩时感到疼痛等，都要特别注意；Ｑ酸、腹部下坠：当孕妇觉得腰部酸痛、腹部下坠感沉重等异状时，注意若此种情况持续，要就医检查；Ｔ缙谄扑：当孕妇发生羊膜破裂、羊水流出，子宫颈扩张，子宫不断收缩并有出血现象等早产现象时，应尽速就医；８腥荆嚎煞治泌尿道感染及生殖道感染。泌尿道感染会有尿频、发烧、上厕所时会痛等征兆，分泌物常常恶臭、阴部瘙痒。Ｒ起自然流产的原因主要有：＃保绪急骤变化：孕妇的情绪受到重大刺激，过度悲伤，惊吓，恐惧，及情绪过分激动，可引起孕妇体内环境失调，促使子宫收缩引起流产。＃玻内分泌功能失调：受精卵在孕激素作用下，才能在子宫壁上着床，生长发育成胎儿。当体内孕激素分泌不足时，使子宫蜕膜发育不良，从而影响受精卵的发育，容易引起流产。＃常胚胎本身有缺损：发育到一定程度胚胎即死亡，多在两个月左右发生流产。＃矗胎盘异常：胎儿常因血液循环障碍而死亡，多在后半期发生流产。＃担胎盘发育不良：胎儿在母体内生长发育，主要通过胎盘将母体的营养物质和氧输送到胎儿，如果胎盘发育不良或出现疾病，胎儿得不到营养物质和氧而停止生长引起流产。＃叮母体黄体素缺少。＃罚外伤：孕妇的腹部受到外力的撞击、挤压，以及孕妇跌倒或参加重体力劳动、剧烈体育运动；腹部手术或卵巢囊肿手术而发生流产。＃福生殖器官疾病：子宫畸形如双角子宫、纵隔子宫、子宫发育不良。盆腔肿瘤，尤其是粘膜下肌瘤等均可影响胎儿的生长发育而导致流产。子宫内口松驰或宫颈深度裂伤都引起胎膜早破而发生晚期流产。＃梗孕妇全身性疾病：孕妇患有流感、伤寒、肺炎等急性传染病，细菌毒素或病毒通过胎盘进入胎儿体内，使胎儿中毒死亡。孕妇患有重度贫血、心力衰竭、慢性肾炎和高血压等慢性病，可因胎盘梗塞及子宫内缺氧而使胎儿残废，而致流产。＃保埃母儿血型不合：孕妇过去曾接受过输血，或在妊娠过程中产生和血型不合的致凝因子，会使胎儿的体内细细胞发生凝集和溶血，从而引起流产。