２０１２．０７．０２　ＮＯ．０８５Ｒ恢币岳矗明星们的婚姻生活一直是人们关注的焦点和茶余饭后的热点谈资，比明星们本身的事业更容易“风云突变”，往往是一波未平，一波又起，大有你方唱罢我登场的劲头。为什么娱乐圈明星婚姻危机重重？为什么“一出名就要闹离婚”？给外界的感觉似乎是：十面埋伏，扑朔迷离。Ｏ喙啬谌荩糊＠钭谑、林忆莲＠钭谑、林忆莲Ｕ舛跃历多年风雨的歌坛银色夫妻也有过蜜月期，１９９５年两人绯闻传得正盛之时，却正是两人事业和爱情最得意之时。　结婚６年、曾多次传出婚变消息的李宗盛、林忆莲夫妇再次被媒体报道已经签字离婚。！埃樱幔睿洌．．．．．．祝你幸福找到你要的你认为值得的。我与林忆莲小姐已在友好的气氛下结束了婚姻的关系。以上是我对这件事最终与惟一的声明。”李宗盛　２００４年７月１２日Ｕ夥夤开信，信中李宗盛用严谨而浪漫的措辞叙述了与林忆莲离婚的情况，向外界正式宣布“爱已成往事”，并通过媒体祝福林忆莲找到幸福，但并没有讲述两人婚变的缘由。ｃ颇蔟ｃ颇荼槐已离婚＃玻埃保蹦辏丛拢溉眨娱乐圈两条离婚的消息传得沸沸扬扬：《武林外传》中“佟掌柜”扮演者闫妮被爆已经离婚。在热播电视剧《家常菜》中塑造了好男人刘洪昌的黄志忠，也证实已经正式办理离婚手续。加上年初姚晨离婚，让人不禁感慨：难道娱乐圈人一红就离婚真成了定律？４印段淞滞獯》一炮而红，“佟掌柜”闫妮成了国内一线女星，合作对象和工作人员对她也是有口皆碑，认为其不仅演技过硬，而且为人谦和。２还，闫妮也有“不配合”的时候，就是每每被问及老公是做什么的，她都避而不谈，甚至直接坦言：“我和他有个约定，就是采访中绝对不聊他的事情。”Ｌ讣凹彝ス叵担闫妮也只是表示，自己跟丈夫很恩爱，“平常我在外面拍戏，有时会一个月甚至几个月不能回家，但丈夫很理解我，很耐心地在家里照顾孩子。”闫妮说，自己有空也会陪丈夫看看电影，或者下厨做个饭给丈夫和女儿吃。这是她去年１１月接受采访时谈及家庭关系所形容的。＃锤鲈鹿去，竟然传来其离婚的消息。记者致电闫妮经纪人李小姐，她有点惊讶，“你从哪儿听到这个消息的？”之后表示，演员的私事经纪公司都不方便替她回应，而当记者追问闫妮最近的状态，她表示更不方便说。＜钦叻⑾郑《武林外传》编剧宁财神在４月４日发表了一条微博称：“唉！又离了一对。”此言一出引起网友无数评论跟帖和猜测，似乎是指姚晨、凌潇肃离婚后的“又一对”。８记者爆料的这位知情人，不仅称闫妮已经离婚，还称身为１４岁女儿母亲的闫妮，近来结交了一位新对象，对方是一位８０后年轻男演员，并指名道姓称对方叫王玮，是上海话剧艺术中心的演员。资料显示，王玮是上海戏剧学院２００１级学生，毕业后便在上海话剧艺术中心当演员。Ｈ绻要说王玮和闫妮的交集，那就是２００７年底两人合作了电视剧《回家》。而去年底也有报道称，王玮确认要参演管虎导演的新作《女子军魂》，该剧的女一号是闫妮。