夏季，防暑降温成了家长们夏天最关心的话题之一。中暑后，孩子会又吐又拉，还发热，看到自己孩子受这样的罪，大人心里肯定也不好受。家长们可要跟着小编将这简单的五招学好了，以备不时之需哦！Ｔし乐惺钗宕竺钫旋＃薄⒏据气候增减衣服＜页ひ根据气温环境的变化给孩子合理增减衣服。在炎热的时候，成人穿多少，小孩就应该穿多少，只要宝宝的小手和小脚摸上去不凉，就表明穿得比较适度。但要注意宝宝的小肚皮比较薄，因此易着凉，引发拉肚子。妈妈最好给胸腹盖上保温的被子或者带上个小肚兜，尤其是睡觉时。衣着要宽松、柔软、衣料以薄薄的全棉纱类为佳，既可使宝宝的皮肤免受刺激和过敏，又可因汗液容易被吸收而感到身上凉爽，千万不要给宝宝用易使皮肤受到刺激的化纤类物品。＃病⒐睦宝宝多多补水：⒆踊疃多时要鼓励他们多饮水，可以饮用少量淡盐水，在炎热的夏季和干燥的季节，爸爸妈妈应当每２０～３０分种让孩子喝一点儿水。让孩子渐渐形成睡前喝水，起床喝水，游戏时喝水．饭前半小时喝水的好习惯。除了直接饮水，夏季还可以尽量多绐宝宝煲一点儿绿豆汤，清凉解暑的汤，自然晾晾，让孩子随时饮用，新鲜的蔬菜和水果中也含有大量的水分如西瓜、黄瓜、西红柿等）水分占９５％，也可以让孩子适当多吃一些含水丰富的青菜和水果。＃场⑹实北苊饣外活动Ｓ惺保也要避免让孩子到高温户外活动３５度以上的高温下带孩子晒太阳的做法是不可取的，应尽量选择清晨或晚上比较凉爽的时间去活动，出去要给孩子用防晒霜，戴帽子，要保证充足的水份补充，准备小手巾或湿巾。＃础⒆⒁馐夷谕ǚ琮＜词故强空调的房间，也要在早晚定时开窗通风。开空调要注意不要让室内外温差太大，而且不要让儿童长期处在空调环境里。儿童身体的体温调节功能还没有完全发育成熟，当脱离空调环境后就很容易出现中暑。＃怠⒓抑谐１阜朗钜┢俘＜抑杏Τ１感┓朗钜┢罚如藿香正气――用于头痛头晕、皖腹胀痛、呕吐泄泻、胃肠型感冒等。Ｑ兹鹊南募荆宝宝们容易中暑，而宝宝病了，常常会令家长备感焦虑。所以，爸爸妈妈们可要将这简单的五招学好了，以备不时之需哦！