小孩很快指认出拿剪刀的老师。新快报记者郑雁虹／摄　图片来源：新快报Ｊ路⒌那逅河为民幼儿园。新快报记者郑雁虹／摄（图片来源：新快报）Ｎ缢聊天剪刀伺候Ｓ锥园三女生被老师剪伤手脚！鞍嗌闲∨笥颜椅宜祷埃但是我不想理他们，刚好被老师发现了，老师便走过来用一把蓝色的剪刀剪我的脚。”　被剪女孩Ｐ驴毂ㄑ丁〖钦咧Ｑ愫绫ǖ谰投劣谏钲诼藓区清水河“为民幼儿园”的一名５岁小女孩，因为午睡时与几名小朋友聊天，被幼儿园老师发现了，老师便用剪刀剪小孩的手脚。昨日，家长知道此事后异常气愤。事发后，涉事老师并没有来上班，对于老师的做法，幼儿园负责人沈园长向家长表示道歉。Ｐ『⑹纸庞卸嗟郎撕埤＞菪『⒌募页に张士介绍，她的女儿今年才５岁，叫靓芝，在为民幼儿园读大三班。前日下午，苏女士去接女儿回家时，女儿指着手脚上的伤口告诉她，学校的老师用剪刀剪她的手脚。她说，据女儿称，前日中午，幼儿园准备午睡，而她没有睡觉，跟几名小朋友一起讲“小话”，当时被班主任刘老师发现了，刘老师就走过来，拿着剪刀剪伤她的手脚。ｖχジ嫠咚张士，她的手脚被老师剪后，流了不少血，而同时被老师用剪刀弄伤的，还有与她讲话的另外两名女同学。苏女士气愤地向记者表示，女儿被老师弄伤后，学校并没有为其包扎，直到女儿回家后，她才急忙为孩子伤口做处理。而在晚上给小孩冲凉时，孩子还不停地喊疼。苏女士说，女儿脚踝处被老师用剪刀剪开的口子约１．２厘米长，脚两面均留有多道痕迹。＠鲜Τ浦皇窍呕：⒆育！袄鲜ξ人师表，怎么可以用剪刀剪伤孩子呢？”苏女士对老师用剪刀处罚学生的行为很是不解，她说，发现孩子受伤后，她给班主任刘老师打电话，但该名老师却说只是用剪刀吓唬孩子，并没有真的动手。苏女士即刻反问，孩子手脚上的伤痕是怎么形成的，该名老师却无法回应。Ｋ张士告诉记者，她随后也向园长反映情况，希望当事老师能道歉，但园长告诉她，如果老师写道歉信，将会导致老师以后无法从事该职业，因此，截至昨日向记者反映时，家长仍未能收到老师的道歉。；赜Ｓ锥园长代为道歉称将处分当事老师Ｗ蛉眨记者来到苏女士女儿就读的为民幼儿园。记者来到学校的教师照片栏上，苏女士的女儿靓芝当着记者的面，很快就指出当时用剪刀剪伤她的老师，就是班主任刘老师。！熬褪钦飧隽趵鲜剪我们的手脚，班上小朋友找我说话，但是我不想理他们，刚好被老师发现了，老师便走过来用一把蓝色的剪刀剪我的脚。”靓芝说。Ｕ攵源耸拢记者随后在该园见到了负责人沈园长，据沈园长表示，她自己也是很晚才知道这个事情，幼儿园也是从办学以来头一次出现这种问题。她说，当时苏女士的小孩在学校并没有哭闹，因此学校并不知道该情况。而涉事老师昨日也没有来上班。沈园长说，学校既然出了这个事情，她代表学校向家长表示真挚的道歉，并称会对当事老师严肃处分，给家长一个满意的交代。　（来源：新快报）