宝宝和妈妈玩耍得正高兴，忽然在妈妈胳膊上咬了一口，越让他松口，他越是咬住不放，咬得妈妈特别疼。妈妈好纳闷，为什么宝宝会有这样匪夷所思的行为呢？是恨妈妈吗？不像啊。看着宝宝歪着脑袋冲你笑的可爱样，这分明还喜欢妈妈的啊。难道真的是“打是亲骂是爱，爱到深处咬一口”吗？Ｒ人的原因――＃保宝宝表达感情的方式比较贫乏。他还不懂得区分自身感觉和其他人之间的差异，也许对宝宝而言，咬人的经验是愉快的，但为何对其他人来说却是痛苦的，小脑袋还难以理解。＃玻宝宝爱模仿。有时候大人看到白白胖胖的婴儿也会忍不住上去假装咬咬他的小手小脚，宝宝看在眼里，记在心头，原来喜欢一个人就是要咬他呀，这不就学会了。＃常宝宝分不清咬和亲的区别，也许在他看来这个示爱的动作都是通过嘴巴来完成的。６杂诒ΡΦ恼庵职之入骨的行为，家长又该如何应对呢？＞勒版！瘫灰Ш笞鞒隹湔诺亩作。夸张的动作可以让宝宝感受到他这种举动会伤害到所喜爱的人，宝宝远比我们想象中懂得看大人的脸色，他会从我们的表情中知道自己这种示爱的方式有点欠妥。！叹×靠酥魄樾鳌８改缚梢杂萌惹榈拇笥当Ю椿赜Χ运的爱，同时明确地告诉宝宝：“妈妈疼”，可以把宝宝的小手放到他嘴里让他自己咬一口，问问他：“疼不疼？”告诉宝宝，咬人不是表达喜欢之情的最佳方式，引导他用语言、手势、拥抱表达情感。４砦蟀纨！链蚵畋ΡΓ表现出极大的愤怒。这样做的后果会让宝宝迷茫：“难道我喜欢你不对吗？”处罚的结果也许是孩子不再用咬人表示对你的爱，但同时他也无法懂得怎样正确表达一个人对另一个人的喜爱之情。！练匆Щ厝ァＵ飧是要不得。也许有的家长会说：“我咬了他，他就会知道这样会疼。”如果真的那么做了，宝宝很多时候反而会很高兴。这与父母的初衷并不吻合。宝宝没有因此受到惩罚，而是表现得更加兴奋。家长的这种行为在宝宝看来是对他的一种回应，是在向他传递这样的一个信息：喜欢一个人就是要这样咬他。效果自然适得其反。Ｆ涫担对于宝宝爱咬人的现象家长应该先分析原因，再来对症处理。