近日笔者走访济南各家居卖场发现，很多儿童家具都在扎堆打折促销，折扣从　４　折到　９　折不等。据了解，儿童家具首个强制性标准将于　８　月１日正式施行，标准实施后，很多品牌的儿童家具就面临着不合格的危机，所以，他们正抓住机会，将可能会不合格的产品打折销售出去。！啊∮捎诖饲耙恢泵挥卸童家具标准，制造商大多是按照成人家具的标准制造儿童家具。　”　某儿童家具品牌的工作人员告诉笔者。但儿童的体质跟成人不一样，对甲醛的抵抗力也较弱，所以按照成人标准生产的家具，曾一度让家长们非常担忧。Ｒ晃辉诼舫∥三岁的女儿选购儿童床的孙女士说　：“　给孩子买家具最关心的还是环保问题，还有就是看看有没有棱角，有没有安全隐患。这些都与给咱们大人买家具不一样，需要考虑的问题更多一些。　”　儿童家具标准的缺失，使得家长们给孩子选购家具的时候非常小心。２还，　８　月１日，我国首个针对儿童家具的标准《儿童家具通用技术条件》将开始执行。该标准适用于设计或预定供　３１４　岁少儿使用的家具产品，属于国家强制性标准，凡在国内生产或销售　（　含进口　）　的儿童家具的产品质量，必须执行并符合本标准的要求。１曜及括有毒有害物质限量和使用安全警示标识等九部分内容，除了对儿童家具的尖角、突出部位、孔穴、缝隙大小和稳定性能等方面有详细明确规定外，在有毒有害物质的控制上更有超过成人家具的严格限制。此外，新国标还要求儿童使用的柜体类封闭式家具应当具有一定透气功能，明确规定产品适用的年龄段及其他要求的安全警示标识。１收吡私獾剑因为新标准是强制性标准，很多大牌家具厂商从　５　月开始将不再生产符合旧标准的儿童家具，不少商家想在　８　月新国标执行之前把部分符合旧标准的家具库存清理掉，因此导致促销打折的力度要比往年有所提高。在东亚卖场，一款标价　２９９９　元的板材儿童床，在笔者一番讨价还价后，商家竟愿以　３　折出售。Ｒ晃患揖咝幸荡右嫡吒嫠弑收撸儿童家具市场较有活力，部分企业的毛利率可以高达　６０％　，净利率也可达　３０％　，远远高于普通家具产品。不过也有一些一线家具品牌的商家表示，他们的产品一直是按照欧洲标准进行生产的，要求要比新国标更严苛，所以，新国标的执行对他们产品的价格和生产没有影响。