鉴别婴儿智力正常与否可从以下几方面入手：＃保婴儿是否爱笑Ｒ话憷唇玻出生４～６个星期的婴儿就开始会微笑，有的孩子可能更早一些。刚开始婴儿的微笑往往是在浅睡时出现，再长大一些，婴儿可能会在睡梦中会咯咯地笑出声来。Ｓ行┭芯慷童心理的专家发现，从婴儿的微笑中可以大致了解其智力发育的情况。爱笑的孩子要比不爱笑的孩子智力发育更好一些。如果婴儿出生８～１０个星期后，仍不会笑，那么就可能在智力方面存在着问题。＃玻婴儿是否能用眼睛“跟人”Ｐ律儿瞳孔对光有反应，但因视黄斑区细胞较少，眼肌调节不良，故视觉很不敏锐，视力范围最远为６０厘米，２０厘米内视觉最清楚，并能短暂注视。婴儿４～６周能在水平方向用目光追随活动的物体转动９０度，１２周时听到母亲说话的声音会转头朝向母亲。１２～１６周时，看见成人拿奶瓶准备给他（她）喂奶时，会张开嘴等着。如果到了６个月孩子仍然不能用眼睛“跟人”，就有可能智力发育不正常。＃常婴儿睡眠是否太多Ｐ律儿每天绝大部分都在睡觉，随着他的长大，睡眠时间越来越少，清醒时间越来越长。如果婴儿睡眠时间过长，超过了一定限度，整天都在昏睡，连喂奶都有困难，则可能是智力方面有问题。＃矗婴儿动作发育是否正常８崭粘錾的婴儿会握住放到他们手里的一切东西，这是人的一种本能的反应。这就是抓握反射。婴儿只有在出生３个月以后抓握反射消失时，婴儿才能有意识地握物。Ｕ馐彼们往往躺在床上，玩自己的手。但在出生６个月以后，他们大多停止对自己肢体的玩弄。智力发育异常的儿童在６个月以后直到１周岁仍会出现玩弄自己手的现象。６～７个月的婴儿能弯腰拿取离自己较远的物体，并能将物体在自己的两手之间传递；　６个月左右的婴儿开始有咀嚼食物的动作，能自己吃饼干。９个月的婴儿能随意放掉或扔下物体，并常常以此为乐。上述这些也可以作为了解婴儿智力发育状况的参考。＃担社会性发展是否正常Ｓざ刚出生后，还不会认人，谁抱都一样，一点也不认生。３个月以后，婴儿开始认人了。当父母或亲近的人走近时，他（她）常常以微笑表示愉快，有时还会手舞足蹈。婴儿６个月以后，开始出现怯生现象，对陌生人表现为害怕、躲避，甚至惊哭，常常把脸埋在母亲怀里，而一旦看见亲人，就张开双臂，想让人抱他。这说明孩子此时已能分清熟悉的人和陌生人，有了明显的记忆。如果孩子已满８个月，仍没有怯生现象，则要考虑是智力方面有问题。