主持人：很多家长对暑期不能在家陪伴孩子心中有内疚感，您怎么看待这种内疚？Ｚ志强：家长的愧疚主要来源于暑假不能花时间陪孩子，不能满足孩子的所有要求，没为孩子做什么。不过，家长如果在以下几个方面做出努力，愧疚感应该大大降低：＃保┦奔洌汉⒆铀淙环偶倭耍但家长的工作时间并没有什么变化，没法全天陪孩子。不过，家长可以更加重视“精心时刻”，就是每天拿出固定的时间专门陪孩子，不能三心二意，而是一心一意陪孩子。孩子虽小，但能在这个时刻感受到父母的爱，就会有满足感。其次，在周末也可以比平时拿出更多的时间陪孩子，满足孩子的心愿。再次，家长可以在暑假修一次假，带孩子出去旅游。＃玻┥硖褰哟ィ嚎梢跃常跟孩子一起玩有身体接触的游戏，或者让孩子参加有身体接触的夏令营、运动班、性格培养班，孩子会很开心的。＃常├裎铮核秃⒆涌释已久的礼物，让孩子感受到假期的快乐与父母的爱。＃矗┓务：修理或更换孩子弄坏的玩具或其他喜欢的东西，做一些孩子希望父母做的事。＃担┰奚停憾院⒆拥暮眯形、好习惯进行赞赏，对不好的行为习惯装作没看见，不予以回应。Ｖ鞒秩耍汉⒆硬簧嫌锥园跟父母或上夏令营有哪些好处？Ｚ志强：＃薄⒍院⒆佣言，暑假意味着得到奖赏、爱、自由、快乐。如果还是上幼儿园，他们会感到应用的权利被剥夺、失去了关爱、（与回家的孩子的）平等。对于孩子而言，没有什么比感觉被爱更重要了。＃病⒑⒆拥奶煨允峭妫即便是学习知识也应在玩中学。现在的幼儿园已经有太多的知识学习，虽然有游戏，但对孩子来说已经不新鲜，最缺乏但又是最重要的学习――性格培养却极其缺乏。参加夏令营可以给孩子新鲜感、兴奋感，尤其是性格培养夏令营，可以在玩耍、游戏、电影、故事、小戏剧中学习好的性格品质、行为习惯，如自律、坚韧、专心、爱心、勇气和团队合作等，对孩子未来的学习、人际关系及成功都有不可替代的作用。Ｖ鞒秩耍河懈改概愫兔挥懈改概愕睦与弊？Ｚ志强：利与弊都不是绝对的，得看具体情况而定：＃保┒杂诎踩感很好的孩子，家长陪不陪都行，孩子既可以继续呆在幼儿园度过暑假，也可以回家让父母多陪陪，或者参与各种社会上的夏令营、培训班等。＃玻┒杂诎踩感不是很好的孩子，也就是容易焦虑、恐惧的孩子，需要父母多陪陪，因为这种孩子感觉自己被父母爱的还不够，需要补尝。＃常┗褂幸恢趾⒆樱看似不需要父母，很冷淡，但内心其实很需要父母的体贴，只是害怕失去而不敢要求。这样的孩子也是需要父母多多关怀、体贴。总之，暑假是否需要父母陪，与父母日常与孩子的亲子关系密切相关。