东方网７月１９日消息：每个女人都爱美，可她却在两眉之间留下了伤疤。一个多月前，为了照顾身患肿瘤又突发高烧的５岁儿子，她三天两夜都没有睡觉。而为了驱除困意，她用刀片划伤两眉之间，放血提神。每当她哭泣时，儿子就会对她说：“你别哭，我不疼，我是铠甲勇士。”５Ｓ驱Ｎ看护重病儿子，她三天两夜没合眼＃矗乘甑耐趼笕伲是三门峡灵宝县西阎乡西邱村一位农民，为给５岁的儿子小军治病，她辗转多家医院。一个多月前，身患肾母细胞瘤的小军突发高烧，她三天两夜没睡觉，守护在儿子身边。！岸子不但患有肿瘤，这几天又发高烧，最高都烧到了３９摄氏度。”王麦荣说，因担心儿子有危险，她忍着困意，不敢睡觉，整个大脑昏昏沉沉，实在困得不行，她就用刀片划伤两眉之间放血提神。Ｗ蛱熘形纾在河南省中医院肿瘤科的病房里，王麦荣的丈夫和女儿都在病床旁边。王麦荣一脸愁容，两眉紧皱，２厘米长的红色伤疤，清晰可见。Ｌ峒岸子发高烧的事儿，王麦荣说，之所以没让女儿来郑州照顾儿子，是为了省下女儿来往的路费，“毕竟我一个人在这，花钱少点”。Ｐ【患肾母细胞瘤的事儿，是她去年发现的。“当时孩子一直喊肚子疼，没想到去医院一查，竟然是肿瘤。”王麦荣说，她近４０岁才生下儿子，家人都很疼爱他，为这事儿大家都担心坏了。Ｈツ辏保痹拢在亲戚的帮助下，小军做了切除右肾的手术。今年春天，由于小军病情恶化，这个家庭再次陷入困境。＜枘妖Ｖ尾∫花不少钱，他借遍了亲戚Ｎ了借钱，王麦荣的丈夫老范，借遍了所有的亲戚朋友，可也只借到了４０００多元。＠戏端担他前两年因盖房向亲戚借的钱还没有还完，给儿子治病又借了十来万元，亲戚们也都尽力了，毕竟都不宽裕。“这次借的钱，不少是亲戚从他们的亲戚那里转借的，已经很够意思了。”：幽鲜≈幸皆汗艽惨缴周医生掀起小军的衣服，看着小军的肚子说，小军身患的肾母细胞瘤是恶性肿瘤，很多地方都有明显的肿块。右肾切除后，由于附近组织上的肿块没有清理干净，现在已经扩散到了肝脏，要想治疗，得花不少钱。Ｌ到这，老范就有些激动。他说，因为急着给孩子看病，他不仅把几亩地全租出去了，今年夏收的小麦也全卖了。“现在家里吃粮食都成了问题，而且还有８０多岁的母亲需要照顾，这可咋办？”０参魁！澳惚鹂蓿我不疼，我是铠甲勇士”Ｔ谡飧黾彝ノ拗的时候，有医生提醒老范，他可以申请河南省儿童希望救助基金会的救助项目。经过医生指点，他在医院拿到了一份救助申请表。：幽鲜《童希望救助基金会一位工作人员确认，小军的事儿已经申报了“罕见病救助项目”，至少会给小军１万元捐助。＠戏端担早几年他一位１２岁的表亲，就因为得了白血病没钱治疗去世了。他说，这次不管怎样，也要把孩子的病治好。Ｌ峒按耸拢王麦荣的泪就出来了。每当她哭泣，她说自己就会想儿子在病床上给她说的一句话：“你别哭，我不疼，我是铠甲勇士。”Ｗ髡撸赫啪瑞　（来源：大河网）