送你一个粽子，含量成分：１００％纯关心；配料：甜蜜＋快乐＋开心＋宽容＋忠诚＝幸福；保质期：一辈子；保存方法：珍惜。Ｈ绻一朵花代表一个祝福，我送给你整个春天！如果一朵白云代表一份幸运，我送给你整个天空！愿我能把世上最好的祝福带给你，祝端午节快乐！Ｒ磺Ф涿倒甯你，要你好好爱自己；一千只纸鹤给你，烦恼永远离开你；一千颗幸运星给你，好运一直围绕你！祝端午节愉快！ｔ兆酉悖香厨房；艾叶香，香满堂；桃枝插在大门上，出门一望麦儿黄；这儿端阳，那儿端阳，处处端阳处处祥。祝福亲爱的朋友端午节快乐！Ｎ逶挛澹是端阳，民俗节日不能忘；荡起浆，推开浪，龙舟下水喜洋洋；艾草青，粽米香，快乐祝福冠群芳；戴香包，喝雄黄，驱邪防病保健康。端午快乐！＜液湍溃人似仙，潇洒走人间；酒当歌，曲轻弹，霓霞舞翩翩；花儿美，碧水涟，日月彩云间；梦成真，福禄全，祝愿开心每一天；祝端午节快乐！６宋缫阎粒奉上粽子。配料：五颗快乐枣，一把关心米，三钱友情水，用幽默捆扎，由手机送达。保质期：五月初五前。保存法：请按存储键。Ｔ捣郑让我遇见你；开心，让我认识你；牵挂，让我想起你；友谊，让我们在一起；信息，让我不得不发给你；祝愿你一切都如意，端午节快乐！Ｓ幸恢挚炖制漂洒洒，有一种自在平平淡淡，有一种幸福安安静静，有一种拥有实实在在，有一种友谊长长久久，有一个你，我天天祝福，祝端午节快乐！＝裉於宋缃冢∥沂占世上一切美好的东西为原料，用无忧为外衣，以我的真心祝福为丝带为你包了一个特别的粽子送给你！吃了它你永远快乐，幸福。Ｔ改忝刻煊么蠛５男鼗趁娑裕用小猪的感觉熟睡，用南非的阳光晒背，用盖茨的美元消费，用拉登的方法逃税！祝端午快乐！Ｔ谟岩曷猛旧希有时你看不到我在你身旁；不是我把你遗忘，更不是让你一人走；是我选择走在你身后，当你不小心跌倒，我就跑上去踩．．．端午节快乐！Ｖ道我想啥吗？想你！知道为啥想你吗？因为喜欢你！知道为啥喜欢你吗？因为你有味道！知道为啥有味道吗？因为你是粽子。祝你端午节快乐哟！Ｄ愕囊路整洁环保、身体晶莹柔软、皮肤洁白光滑、内心丰富多彩、身材匀称、棱角分明、气息芬芳。我真地喜欢你，亲爱的粽子！Ｗ４蠹叶宋缃诳炖郑