音乐胎教是对胎儿智力开发具有特殊功能的一种方法，可从以下３方面进行。＃薄⒀≡裨懈鞠舶的音乐，以动听悦耳的轻音乐为主＃ǎ保┯琶赖囊衾帜苁乖懈痉置诟多的乙酰胆碱等物质，改善子宫的血流量，从而促进胎儿的生长发育，而且还能使胎儿在子宫内安稳。＃ǎ玻┮衾值慕诼尚哉穸对胎儿的脑发育也是一种良好的刺激，这将促使胎儿大脑发育。＃病⒏改赋歌给胎儿听８改傅母枭对胎儿是一种良好的刺激，能促使胎儿大脑健康发育，也是父母与胎儿建立最初感情的最佳通道。＃场⑻ソ檀声器Ｌソ檀声器要求无磁，音乐频率范围在５００？１５００Ｈｚ之间。选择噪音小、配器简单的音乐，白天听轻松欢快的乐曲，使胎儿处于兴奋状态，晚上听柔美小夜曲，使胎儿进入睡眠状态。Ｎ剩焊宝宝放音乐做胎教，一放舒缓的音乐，宝宝并没有胎动；但一放欢快的音乐，宝宝就有胎动了。一般来说，胎教音乐以舒缓、轻柔为佳，到底应该如何选胎教音乐？４穑禾ザ的性格也有内向和外向之分。一般来说，有胎动表示此时胎儿是醒着的。因此，做音乐胎教时，以胎儿醒着的时候，效果为佳。Ｔ兄衅诘奶ソ听Ｌソ淌侨松一系列教育的开端。孕早期的胎教如已顺利完成，继而便是孕中期的胎教了。Ｏ执医学证实，胎儿确有接受教育的潜在奇能，主要是通过中枢神经系统与感觉器官来实现的。孕２６周左右胎儿的条件反射基本上已经形成。在此前后，科学地、适度地给予早期人为干预，可以使胎儿各感觉器官在众多的良性信号刺激下，功能发育得更加完善，同时还能起到发掘胎儿心理潜能的积极作用，为出生后的早期教育奠定下良好基础。因此，孕中期正是开展胎教的最佳时期，万万不可错过。Ｈ死嗟母芯跗鞴偌捌涔δ埽包括：皮肤的压、触觉、痛觉及冷热觉、耳的听觉、鼻的嗅觉、舌的味觉、眼的视觉。８鞲芯跗鞴偻ü神经系统与大脑皮层密切联系。胎教的各项干预刺激都是针对能够促进大脑皮层相应功能的发育而设立的。这便是胎教具有重要意义的原因，但对此必须正确理解，全面施行。Ｄ壳埃国内外广泛采用的胎教干预措施主要有以下几种。Ｒ衾痔ソ谭Ｖ饕是以音波刺激胎儿听觉器官的神经功能，从孕１６周起，便可有计划地实施。每日１次～２次，每次１５分钟～２０分钟，选择在胎儿觉醒有胎动时进行。一般在晚上临睡前比较合适，可以通过收录机直接播放，收录机应距离孕妇１米左右，音响强度在６５分贝～７０分贝为度。亦可使用胎教传声器，直接放在孕妇腹壁胎儿头部的相应部位，音量的大小可以根据成人隔着手掌听到传声器中的音响强度，亦即相当于胎儿在子宫内所能听到的音响强度来调试。腹壁厚的孕妇，音量可以稍大一些；腹壁薄的孕妇，音量应适当小一些。胎教音乐的节奏宜平缓、流畅，不带歌词，乐曲的情调应温柔、甜美。但要注意千万不能把收录机直接放在孕妇腹壁上给胎儿听。在胎儿收听音乐的同时，孕妇亦应通过耳机收听带有心理诱导词的孕妇专用磁带，或选择自己喜爱的各种乐曲，并随着音乐表现的内容进行情景的联想，力求达到心旷神怡的意境，借以调节心态，增强胎教效果。Ｌソ桃衾盅≡裼薪簿魁Ｋ档教ソ蹋很多人最先想到的就是音乐。给胎儿播放音乐，主要是想给胎儿提供一种良性刺激，从而促进宝宝的大脑发育。有关专家提醒，胎教音乐应使孕妇和胎儿产生一种愉悦感，不适当的音乐将对胎儿产生相反的刺激效果。０吧绞懈径医院产科医生彭一梅介绍说，胎教音乐可分为孕妇音乐和胎儿音乐两类。孕妇音乐是供孕妇欣赏的，它以宁静为原则。孕妇通过欣赏音乐，可调节情绪，产生宁静、舒适的感觉，并把这种感觉传递给胎儿。适合孕妇听的音乐应选择那些柔美、舒缓的乐曲，如中国古典乐曲“梅花三弄”、二胡曲“二泉映月”及外国名曲“小夜曲”“四小天鹅舞曲”等。Ａ硪恢忠衾质翘ザ音乐。这类音乐轻松、活泼，可以激发胎儿对声波的良好反应。这类音乐磁带可在专业医生指导下购买。Ｅ硪幻匪担从孕前到整个孕期，准妈妈都可以收听胎教音乐，最好每天播放１次－２次，每次约２０分钟，音量不易太大，播放时间应选择在胎儿睡醒时，一般在早晨或傍晚。“同时，准妈妈也可以用愉快的心情给宝宝唱歌，让胎儿分享自己的愉快心情。久而久之，胎儿不仅记住了母亲的声音，而且能从中得到感觉和感情上的双重满足。”Ｅ硪幻诽嵝阉担孕妇在使用胎教器进行音乐胎教时，一定要在医生指导下选用，否则容易使胎儿的听力神经受到损害。＠丛矗阂±和１疚南喙赝萍