２０１２．０６．０７　ＮＯ．３０７Ｐ⌒∫豢偶Φ埃蕴含着可以让　宝宝　脑袋更聪明的营养。你知道哪种吃法最有营养吗？赶快来看看鸡蛋怎么吃吧。＜Φ暗挠养剖析＜Φ暗谋＝」δ荦＝棠闳绾窝」汉玫募Φ褒Ｓび锥吃鸡蛋的四个注意事项１ΡΤ约Φ白钣杏养的做法＜Φ暗挠养剖析＜Φ笆亲匀唤绲囊桓銎婕＃一个受过精的鸡蛋，在温度、温度合适的条件下，不需要从外界补充任何养料，就能孵出一只小鸡，这就足以说明鸡蛋的营养是非常完美的，鸡蛋被认为是营养丰富的食品，含有蛋白质、脂肪、卵黄素、卵磷脂、维生素和铁、钙、钾等人体所需要的矿物质。＜Φ爸泻有丰富的ＤＨＡ和卵磷脂等，对神经系统和身体发育有很大的作用，能健脑益智，避免老年人智力衰退，并可改善各个年龄组的记忆力。鸡蛋中含有大量的维生素和矿物质及有高生物价值的蛋白质。对人而言，鸡蛋的蛋白质品质最佳，仅次于母乳。鸡蛋中含有较多的维生素Ｂ２，它可以分解和氧化人体内的致癌物质，鸡蛋中的微量元素也都具有防癌的作用。鸡蛋蛋白质对肝脏组织损伤有修复作用，蛋黄中的卵磷脂可促进肝细胞的再生。鸡蛋含有人体需要的几乎所有的营养物质，故被人们称作“理想的营养库”，营养学家称之为“完全蛋白质模式”。＜Φ暗谋＝」δ荦＃薄⒔∧砸嬷恰〖Φ盎浦械穆蚜字、甘油三脂、胆固醇和卵黄素，对神经系统和身体发育有很大的作用。卵磷脂被人体消化后，可释放出胆碱，胆碱可改善各个年龄组的记忆力。＃病⒈；じ卧唷〖Φ爸械牡鞍字识愿卧嘧橹损伤有修复作用。蛋黄中的卵磷脂可促进肝细胞的再生。还可提高人体血浆蛋白量，增强肌体的代谢功能和免疫功能。＃场⒎乐味脉硬化　美国营养学家和医学工作者用鸡蛋来防治动脉粥样硬化，获得了出人意料惊人效果，他们从鸡蛋、核桃、猪肝中提取卵磷脂，每天给患心血管病人吃４－６汤匙。３个月后，患者的血清胆固醇显著下降，获得满意效果。＃础⒃し腊┲　鸡蛋中含有较多的维生素Ｂ２，维生素Ｂ２可以分解和氧化人体内的致癌物质。鸡蛋中的微量元素，如硒、锌等也都具有防癌作用。根据对全世界人类癌症死亡率进行的分析，人们发现癌症的死亡率与硒的摄入量成反比。＃怠⒀踊核ダ稀〖Φ昂有人体几乎所有需要的营养物质，不少长寿老人的延年益寿经验之一，就是每天必食一个鸡蛋。中国民间流传的许多养生药膳也都离不开鸡蛋。例如，何首乌煮鸡蛋，鸡蛋煮猪脑，鸡蛋粥等等。如将鸡蛋加工成咸蛋后，含钙量会明显增加，可由每百克的５５毫克增加到５２０毫克，约为鲜鸡蛋的１０倍，特别适宜于想补钙的人。＝棠闳绾窝」汉玫募Φ褒＃薄⒖捎萌展馔干洹∮米笫治粘稍残危右手将蛋放在圆形末端，对着日光透射，新鲜的鸡蛋呈微红色，半透明状态，蛋黄轮廓清晰；如果昏暗不透明或有污斑，说明鸡蛋已经变质。＃病⒖晒鄄斓翱恰〉翱巧细阶乓徊闼状粉末，蛋壳颜色鲜明，气孔明显的是鲜蛋；陈蛋正好与此相反，并有油腻。＃场⒖捎檬智嵋　∥奚的是鲜蛋，有水声的是陈蛋。＃础⒖捎美渌试　如果蛋平躺在水里，说明很新鲜；如果它倾斜在水中，它至少已存放３～５天了；如果它笔直立在水中，可能存放１０天之久，如果它浮在水面上，这种蛋有可能已经变质，不建议购买。Ｓび锥吃鸡蛋的四个注意事项５谝唬不宜将鸡蛋当主食。有的妈妈为了让孩子健康成长，几乎每顿饭都给孩子吃鸡蛋类的食品，结果导致孩子出现消化不良性腹泻。这是因为　婴幼儿　胃肠道消化功能不成熟，各种消化酶分泌较少，过多地吃鸡蛋会增加孩子的胃肠负担。５诙，半岁以前的婴儿不宜吃鸡蛋清。鸡蛋中的蛋黄可在婴儿第６个月以后喂食，同时观察吃过后皮肤有无出现皮疹、荨麻疹、呕吐等过敏现象，因为婴幼儿免疫力较弱，对新品种食物有可能出现过敏反应，至于蛋白则应在孩子１周岁以后才可喂给，因为婴幼儿吃蛋白更易出现过敏现象。５谌，不宜给婴幼儿吃没煮熟的鸡蛋。即使没打破的鸡蛋也很容易受到细菌污染，因此煎蛋要煎３分钟，煮蛋要煮７分钟，否则容易导致细菌感染。因为生鸡蛋结构紧密，还含有抗消化道蛋白酸的物质，使蛋白质难以消化吸收。蛋类只有煮熟后，蛋白质结构才变得松散，所含抗消化道蛋白酸物质才能被破坏，易被人体消化吸收。５谒模不宜给发烧的孩子吃鸡蛋。人吃了蛋白后可产生额外的热量，不利于发烧小儿的康复。１ΡΤ约Φ白钣杏养的做法＜Φ俺苑ǘ嘀侄嘌，就营养的吸收和消化来讲，煮蛋为１００％，炒蛋为９７％，嫩炸为９８％，老炸为８１．１％，开水、牛奶冲蛋为９２．５％，生吃为３０％～５０％。由此来说，煮鸡蛋是最佳的吃法，但要注意细嚼慢咽，否则会影响吸收和消化。不过，对儿童来说，还是蒸蛋羹、蛋花汤最适合，因为这两种做法能使蛋白质松解，很容易被身体消化吸收。Ｓび锥吃鸡蛋有两种做法：一是将鸡蛋煮熟，取１／４蛋黄用开水或米汤调成糊状；二是在奶锅中放入牛奶，然后打进蛋黄，边用小匙顺时针搅，边用小火慢慢地熬，最后成为蛋奶羹。Ｎ贡Ρκ保要用小匙喂，以锻炼宝宝用匙进食的能力。如果宝宝吃后，没有腹泻等不良反应，可逐渐增加蛋黄的量。