儿童发展有两个最重要的影响因素：一是遗传，另一个则是环境。虽然遗传受基因决定不可控制，但为孩子预备一个好的教养环境，父母是可以做到的。下面是２３条育儿法则，父母谨记。＃薄⑷鲜蹲约海喝煤⒆佑谢会探索兴趣４统的单向学习方式，让大部分孩子习惯于接受，无法从学习中发觉自己的兴趣所在。Ｅ嘌个人的兴趣可以为生活带来许多乐趣。所以，成人应为孩子提供丰富的环境，同时允许他依照自己的方式及步调去学习与探索，在学习的过程中避免为孩子带来压力造成反效果。＃病⑶蹦芸发：激发孩子潜在的天赋Ｎ孩子提供接触各种不同类型活动的机会，如：音乐、艺术的欣赏、动植物的照顾、天文地理的探索、身体律动的练习等，不要预设孩子该学到多少，父母可以从旁观察孩子在不同领域的学习活动，从中发觉孩子的潜在能力。＃场⑴卸夏芰Γ涸市砗⒆臃复睚：⒆佑捎谟涤械闹识不够丰富，加上逻辑思考能力不成熟，因此常常无法做出正确判断。但随着身心成长及知识增加，孩子也将拥有做出正确决定的能力。在这个过程中，经验的累积很重要，也就是孩子必须有机会练习如何做决定。但在练习的过程中一定会发生做出错误判断的情况，这些错误的经验将是孩子做出正确决定的基础。＃础⑺伎寄芰Γ阂钥放的方式提问Ｎ侍饪梢砸发孩子对于周遭环境的好奇心，让他动脑思考。但提问的方式很重要。Ｙｅｓ／Ｎｏ类型的问句无法真正帮助孩子进行思考，最好的提问方式应该是采用开放式的问句，如：你觉得怎样？你有没有什么办法？开放式的提问可以达到帮助孩子思考的目的。＃怠⒋丛炷芰Γ荷杓埔桓鲇幸馑嫉幕疃＠用特殊的日子或是想一个大家都有兴趣的主题，全家人共同设计进行一个活动，如：说故事接龙，角色交换日等，分享全家人的创造力，也可以唤醒和开发孩子另一方面的潜能。