盛夏来临，一路持续飙升的除了气温，还有儿科门诊的挂号数量。夏季气温高，湿度大，是小儿腹泻病的高发期，许多患儿家长认为腹泻没什么大碍，其实不然。专家指出，小儿腹泻如果不及时治疗，可引起各种并发症，威胁健康，若治疗不当，还可能导致营养不良和生长发育迟缓。因此，如何预防宝宝夏季腹泻，显得尤为重要。Ｏ募臼潜ΡΩ剐旱母叻⒓窘冢特别是５岁以下的宝宝。这是因为宝宝胃肠道功能发育尚未成熟，胃酸少，杀菌能力差。在病菌滋生的夏季，宝宝们就很容易遭受各种细菌病毒的侵袭，诱发腹泻。并且，宝宝胃肠道中各种消化酶也比成人少，夏季天气炎热，使消化液和酶分泌减少，更容易引起消化不良和腹泻。此外，婴幼儿生长发育迅速，需要相比成人多的营养物质摄入，而营养物质又须经消化道来消化吸收，其负担就会较重，增加胃肠道感染的机会。Ｃ娑陨鲜鑫侍猓家长们应该如何预防和应对呢？育儿专家提出了几点建议：Ｒ唬注意饮食卫生。俗话说，病从口入，夏季是病原菌滋生的季节，养成良好的卫生习惯，特别是注意饮食和饮水卫生，另外，天热不要把宝宝食物放置太长时间，尽量给宝宝食用新鲜食物等等。６．养成良好的饮食规律。１岁前的宝宝每天可以吃５餐，早、午、晚三次正餐，中间加两次点心或水果。１岁后的宝宝每天可以吃４顿，早、午、晚三次正餐，中间加一次点心或水果。喂食过多、过少、不规律，都可导致消化系统紊乱而出现腹泻，同时切勿暴饮暴食。Ｈ．尽量不使用奶瓶，改用碗勺喂奶。因为奶瓶容易污染，不易清洗消毒，特别是橡胶奶嘴，很容易被病菌污染，导致小儿腹泻。喂剩的奶液最好丢弃，以免变质。同时，家长应注意根据天气的变化随时为孩子增减衣物，避免宝宝腹部着凉。４送猓专家还特别强调，除上述生理原因导致的腹泻外，缺乏维生素Ａ也会导致宝宝腹痛、消化不良等问题。研究人员在苏丹对１４４１名小于５岁的儿童，进行了腹泻前后服用维生素Ａ和未服维生素Ａ的两组实验，结果发现服用维生素Ａ　后，腹泻发生的可能明显降低。研究表明，维生素Ａ缺乏与５岁以下儿童腹泻发生率增加有密切关系。多项研究均显示维生素Ａ的补充能显著减少腹泻的产生。Ｒ虼耍专家建议，为了防止夏季宝宝腹泻可能导致的严重后果，家长们应尽早给宝宝补充富含维生素Ａ的鱼肝油产品。面对市场上繁多种类，专家提示，鱼肝油应选择伊可新这类药准字号且市场口碑好的品牌产品。伊可新严格按照维生素Ａ、Ｄ科学比例配比，从而保证营养素的最适宜摄入量。Ｔ锶鹊南募荆宝宝们还在为腹泻感到不安吗，家长们还在为宝宝腹泻感到头疼吗？快牢记专家的建议，帮你和宝宝度过一个轻松畅快的夏天吧。