告别幼儿园，进入小学，这是孩子生命中一个重要转折点，从此他们将正式踏上学习的路程。帮助孩子迈好这关键的第一步，将对他们的终身学习产生很大影响，针对一年级新生进入学校将要面对的生活、心理、行为变化，现在学校一般都会安排两到三周学习准备期＂综合活动＂课程，使学生逐步适应校园的学习生活。让每一位学生＂喜欢新环境、喜欢新伙伴、产生新兴趣、了解新规范、养成好习惯＂，是学习准备期将要达到．．．８姹鹩锥园，进入小学，这是孩子生命中一个重要转折点，从此他们将正式踏上学习的路程。帮助孩子迈好这关键的第一步，将对他们的终身学习产生很大影响。Ｕ攵砸荒昙缎律进入学校将要面对的生活、心理、行为变化，现在学校一般都会安排两到三周学习准备期＂综合活动＂课程，使学生逐步适应校园的学习生活。让每一位学生＂喜欢新环境、喜欢新伙伴、产生新兴趣、了解新规范、养成好习惯＂，是学习准备期将要达到的五个目标。Ｗ急敢唬喝绾稳煤⒆影上学校Ｃ磕昕学时，总有一些一年级新生被家长连拖带拽哭着去上学。很多升入小学的孩子，在刚入学时不适应小学的课堂生活。这主要是因为很多孩子在幼儿园主要以娱乐为主，升入小学孩子不仅仅是学习环境的转变，也包括教师、朋友、行为规范、学习方式与角色期望等因素的变化。Ｒ导“小儿郎”学会自立Ｃ娑院⒆印坝咨小”这种转变，家长要从多方面帮助孩子做好准备，引导他们学会自立。首先在学习、生活上要注重孩子生活自理能力的培养，尤其要注意帮助孩子养成早睡早起的习惯，以适应升入小学后每天准时到校的作息。其次，家长还要培养孩子的交往能力，让孩子学会谦虚、有礼貌、不大声喧哗，多让孩子和不同年龄阶段的孩子交往，多带孩子走出家门广泛结交朋友，让孩子成为一个乐于交往、擅于交往的人。３此之外，精神鼓励也是非常重要的，孩子刚上小学，对于他来讲是一个重大的变化，家长要让孩子热爱上学，喜欢学校，充分激发孩子上学的欲望和热情，让孩子对即将跨入的小学充满期待，充满向往。４酉感∠肮呖始培养Ｔ谛律家长会上，曲阳第四小学副校长朱兆芬建议，孩子进入小学读书后，一定要培养其良好的作息习惯。其次，要培养孩子良好的坐、听、读、写习惯。在校学习专心听讲很重要。一年级孩子由于手指还未发育好，刚学习写字时，困难很多，往往容易用力过猛，造成笔芯断掉，因此，学校建议用２Ｈ笔。另外，家长应注意协助纠正孩子写字时的握笔姿势，握笔时食指和拇指离开笔尖的距离是一寸，写字的时间要控制。