２０１２．０７．２５　ＮＯ．９２７Ｒ弧⒉煌情况　避孕对号入座＃薄⑿禄槭逼冢糊Ｐ禄槠诘谋茉写胧┯σ约虻ァ⑷菀渍莆铡⒉换岣今后的妊娠带来影响为原则，口服短效避孕药是最佳选择。＃病⑻角捉锥危糊６淘菹嗷崛菀资古性正常的排卵规律被打乱，再加上探亲时间不能根据月经周期安排，所以使用探亲避孕药最合适。此外，也可以使用避孕套、避孕栓、避孕药膜等外用避孕方法。如果是计划好的探亲，或者探亲时间超过半个月，可于当月的月经来潮第５天起服用短效口服避孕药。＃场⒒吃屑安溉槠邶Ｎ了不影响幼儿发育及乳汁分泌，这个时期的女性最好选择一些物理方法，如在产后６周检查时放置宫内节育器（俗称“上环”）。使用避孕套、女用避孕膜、阴道药环、皮下埋植剂等也是不错的选择，且产后４２天就可以开始使用。＃础⑴性剖腹产恢复期Ｆ矢共对女性身体的伤害较大。产后不哺乳者可选用口服避孕药。《中国计划生育操作常规》指出，需要哺乳者在剖腹产后６个月左右，等子宫肌壁上的疤痕大部分软化后，可放置宫内节育器来避孕，此外使用避孕套也是最适合此类女性的避孕方法。＃怠⑴性流产后恢复期：Ｗ鋈斯ち鞑手术时，如果孕期在７周以内，术后子宫收缩比较好，可同步放入宫内节育器或者宫内节育系统，以进行长效避孕。但对于因避孕环脱落而意外妊娠的妇女来说，应改用其他避孕方法，最好的是口服短效避孕药，如特居乐。这种避孕药不但能帮助子宫内膜修复，还可以帮她们恢复规律的月经。＃丁⑸育过的年轻妈妈Ｅ性１０月怀胎后，很多夫妻在平均长达２５年的时间里需要长期避孕，这时女性可首选放置宫内节育器的方法。不过，有生殖道急性炎症、宫颈口过松或月经过多的女性不宜使用。＃贰⒏年期８年期女性月经逐渐出现紊乱，排卵没有规律，避孕方法首选放置宫内节育系统。它在实现避孕目的的同时，还可以配合更年期的治疗，即口服雌激素，以避免女性诸多更年期反应。＃浮⑻厥饣疾∑邶：芏嗦性病对女性避孕措施提出了较高要求。例如糖尿病患者不宜服用避孕药；患有急慢性盆腔炎、重度宫颈炎等疾病的女性不宜放置宫内节育器，这类女性最好在医生推荐下选择避孕方法。