中新网７月１８日电　日本新华侨报网１８日发文说，据了解，日本全国有５８８所不孕不育治疗机构，居世界之首。说日本是世界第一的“不孕大国”，一点都不夸张的。日本厚生劳动省２０１１年发布的报告推测，受日本经济长期低迷、民众收入不断降低的影响，妇女还将不断推迟初次生育年龄。Ｎ恼抡编如下：！暗谝淮稳ヒ皆喝斯な诰，是我结婚后的第１３年。此后虽然年年失败，但我还是年年都去。”３９岁的秋山女士为治疗不孕症已经陷入了泥潭。Ｔ谌毡荆像秋山女士这样被不孕症折磨的妇女还有很多。根据日本妇产科研究会的调查，２００９年，进行过人工授精治疗的妇女达到了２１万３８００人，相当于２０００年的３倍。此外，日本经过人工授精方式诞生的婴儿为２万６６８０人，占到了出生婴儿总数的约１／４０。＞萘私猓日本全国有５８８所不孕不育治疗机构，居世界之首。人口相当于日本３倍的美国，也只有４２２所。所以，说日本是世界第一的“不孕大国”，一点都不夸张的。Ｔ诟髦盅沽θ绯彼般袭来的日本社会，平均初产年龄超过３０岁的日本妇女们，正在抢抓生育年龄的“尾巴”，和不孕不育赛跑。这群高龄产妇中，有些受上天垂怜，顺利产下宝宝。然而，另一些不幸的妇女则被可怕的不孕不育缠身，承受着常人不可想象的压力。Ｉ硖迳系母旱２挥盟担精神上的负担也让这些妇女难以承受。周围异样的眼光，让很多不孕妇女自信一点点丧失。２００９年，青森县一名４１岁的不孕妇女，甚至在长年治疗无效的情况下，选择卧轨自杀。；褂锌膳碌木济负担。人工授精等不孕不育治疗，不在日本医疗保险报销的范围内。日本的不孕妇女们每年要拿出一半左右的收入，去争取成为小概率的幸运儿，生活过成什么样子可想而知。Ｈ毡竞裆劳动省２０１１年发布的报告推测，受日本经济长期低迷、民众收入不断降低的影响，妇女还将不断推迟初次生育年龄。如何帮助不孕妇女，成了日本政府迫在眉睫的问题。（蒋丰）　（来源：中国新闻网）