导语：俗话说没有规矩不成方圆。在家庭教育中，　立规矩需要家长对某一个要求做到绝对统一，说不行就不行，说不可以就不可以。这样才能让孩子知道规矩就是规矩，没有通融的余地，也就自然而然的遵守下去了。Ｄ闳绦木芫孩子的请求吗？你舍得看着孩子眼泪汪汪的求你答应吗？恐怕这个时候会有很多父母硬不起心肠拒绝孩子的。但是如果孩子的请求父母事事都会答应和允许，那么孩子可能会变得更加变本加厉。以后会跟父母提更多的不合理要求，所以父母一定要坚持不行的事情就坚决说不行。Ｈ绻神问你：“你最想教给子女什么？我可以满足你。”这时你该如何回答？赚钱的方法？获得名利的方法？学习取得好成绩的方法？决定子女人生的选择真是太难了。根据孩子们在学校里的状况来看，可能很多父母最想知道提高学习成绩的方法。８改该瞧诖孩子学习好，是因为他们坚信孩子好好学习会对他有一个成功幸福的将来有帮助。与此相比，金钱、权力和名誉只要成功都会随之而来，所以他们本身没有什么大的意义。那么，是不是让神传授获得成功和幸福的方法呢？Ｒ残砩窕岱次誓悖骸澳敲矗你认为什么是幸福和成功呢？说出来我就满足你。”这时你该怎么办？你认为你的孩子怎样才算是成功和幸福呢？成为富有的人？有权势的人？两袖清风的学者？还是拥有真实人生的平凡人？Ｄ愕难≡窬龆ê⒆拥娜松，这时候你的分辨能力最重要。所以，你最应该教会孩子的能力就是分辨力，因为，你所期待的孩子的成功和幸福事实上是无数选择和判断的结果。由此来看，能够做出正确判断是最重要的，也就是说，拥有分辨能力最重要。＜改昵埃在密阳市曾经发生过一件可怕的事情，简直令人难以置信：４０多名男高中生对３名女高中学生和两名女初中学生进行长达一年的性暴行事件。这种性暴行之所以能够持续一年，是因为男同学威胁女同学，如果告发他们，他们就要将性暴行可怕场面的录像公布到网络上。９了一段时间，一家媒体公布了之后的事情，更是令人惊讶：施暴者没有一人受到刑事处罚。施暴者的父母居然给一名女同学酒精中毒的爸爸钱，私下了结。法院没有进行翔实的现场调查就对施暴者作了过于宽大的判决。６被媒体公布的那个女孩子却被周围人指指点点。不只是这样，她为了躲避周围的人，去了首尔，但是很多学校都因为她是“性暴行的受害者”而拒绝接受她，她没有办法正常上学了。Ｅ泄俸途察可以左右人的命运，但他们却不能够深入地了解被害者的立场和痛苦。施暴者不考虑自己的行为会给别人带来怎样的痛苦。施暴者的父母们只想着保护自己的孩子，居然对别人的痛苦漠不关心，他们对少女所作的行为显然是“恶行”。；叵肫鹫饧事，我就想，如果施暴者有一点点判断是非的能力，就不会发生这么可怕的事情。施暴者都是正在成长的平凡的年轻人，他们做出这样的事，究竟是谁的错？谁能保证他们在以后的生活中不会再犯错误？Ｅ卸鲜欠堑哪芰Γ即分辨力，就是培养内在良心的能力，这是做人必要的基本价值观。只有能够判断是非，才能做出正确的行为。Ｅ嘌分辨能力的方法是非常简单的：正确的事情可以放开手脚去做，不行的事情就是“不行”，传达明确的信息。由此，孩子会知道世界上有该做和不该做的事。８改覆惶喜欢说“不行”，怕影响与孩子之间的感情。如果平时父母与孩子之间能够建立起牢固的信任，即使父母对孩子说“不行”，孩子也会理解这是父母关心和爱他们的表现。培养孩子的分辨能力，就会在孩子白纸般的心灵里记录下人生经历中学来的道德行为标准。！奥痰菩惺钦确的行为，红灯行是错误的行为。”！鞍镏贫穷的孩子是正确的行为，笑话贫穷的朋友是错误的行为。”Ｍü这种点点滴滴的经验累积起来的道德行为标准，在孩子成人后，会成为他们做人的基本观念。：⒆拥男形标准需要靠父母进行教导，教育孩子是非判断的标准能让孩子拥有正确的人生观和价值观。