有位妈妈说：很多方法都是我妈教的，比如教孩子怎么用勺子吃饭，自己上厕所。但是现在最大的问题是：孩子吃饭得满屋子追着喂，不能好好吃，而且吃饭速度特别慢，这得怪我，因为我也这样，可是我不希望孩子这样，这个不会遗传吧？害怕啊！Ｆ涫瞪嫌锥园我挺纠结的，我觉得孩子学得再好，去幼儿园那么多孩子两三个老师又怎么照顾得过来啊！看到有些家长说孩子湿着裤子就回来了，这个就不是自理能力的问题了，孩子毕竟不会很好地照顾自己。Ｕ爬剑赫饪刹皇且糯，而是大人没有帮助孩子养成良好的行为习惯，没有给他一个好的环境的影响。吃饭为什么要跑？为什么要追着喂呢？家长不太注重吃饭是件特别的事情，需要孩子专注。进餐有相应的进餐环境，有进餐行为的规矩，家长只关注孩子是不是把饭吃进去了，以吃进去为标准，只要他能够张口，到哪张口都可以。实际上家长要改变自己的这个观点，孩子吃饭不光光是吃进东西。家长可以用一个办法，告诉孩子：“今天你要坐在这儿，如果这么跑妈妈就不再追你，你没有饭吃。”然后孩子可能会认真的坐下来吃几口，过了一会儿他可能又开始离开座位，但你一定要坚持住，不追他，跑了就吃不了，就在那里等一会儿他跑回来，他又吃几口，然后他又跑来，当然再跑了你就不给他吃了，因为时间太长了，等他饿的时候，你就强化他。你说：“你知道为什么饿了吗？就是刚才吃饭乱跑，没有吃饱就乱跑”。其实孩子很好哄，你给他立一个规矩。起初势必会有一些损失，肯定一两顿饭没有吃饱，但不经历这样一个过程他的行为是调节不过来的。孩子饿两三顿有问题吗？没有问题，关键家长还是要改变自己的意识。：⒆痈崭昭Щ嶙约喝氩蓿初学嘛，所以犯错误是常有的。就像刚才说裤子湿了，他不是每次都脱裤到位，可能这次没有脱好然后裤头弄湿了。还有的孩子着急尿尿，刚说尿就已经尿了，所以他必须离厕所很近，如果这个过程长一点，天气再凉一点，他就会憋不住了。还有的孩子夏天会尿尿，而到了秋天，环境变了，紧张了，他就尿裤子了。家长会说：“我们家孩子都已经会尿尿了，怎么上幼儿园反而尿裤子了”，对老师有意见。穿着湿裤子回来是因为没有衣服换了，因为家长认为他会小便了，所以不必要给他准备过多的备用裤，还有的家长准备了两条，结果两条都尿湿了，所以对老师很不满。这个就是季节的转换，孩子这个能力刚刚发展起来，还不稳定，环境的变化对孩子来说是一种的挑战。这个时候的孩子会比较焦虑，整个新环境也对他有一定影响，他不能像在家里那样，自己知道找厕所。也有可能是在玩的时候，他被其他的东西吸引了，想尿的时候就非常急迫，所以尿的时候湿了一点点裤子，这种情况都会有。所以为什么说小班新入园要多备几条小裤子，备两套上衣，上衣湿的可能性就是洗手和喝汤，裤子湿的可能性大多数时候是尿。有的孩子喝水量比较大，一天在家上几次厕所，在幼儿园，只要上两次厕所湿了，准备的这两条裤子就都用上了。Ｋ以孩子刚入园的时候，环境的变化，还有季节的变化都会带来一些影响。要根据孩子的年龄以及能力做更充分的考虑和准备。孩子要是怕老师的话，就会紧张，他不知道可不可以叫老师，或者他会根据老师的情境做判断。比如老师正在说事，他就不敢去打断老师，也有的孩子不太介意这个话题，就会叫老师，说我要尿尿，老师一听孩子要尿尿，就会马上放下手中的事情陪他上厕所。但是孩子自己报道的时候会产生胆怯，再加上跟老师的亲切度也还不够。他也不知道这个时候能不能跟老师说他要尿尿，在迟疑的时候，　膀胱又控制不好，就会尿湿一点裤子。小班孩子一下都尿的情况不多。