２０１２．０６．０９　ＮＯ．５０３Ｈ魏我欢苑蚱薅枷肷个既聪明又健壮的孩子。除日常男女对各自体质锻炼和健康的维护外，科学研究表明，选好受孕时间等因素也是十分重要的。下面就来看看，如何让你快速怀上小Ｂａｂｙ。Ｐ”嗤萍觯糊５谝徽校杭嗖馀怕妖＜苹造人的夫妻请注意：这招绝对是所有招数中最最重要的环节。使用方法和早孕试纸一样，将试纸浸入尿液中，如果提示有排卵的话，就请收起您的害羞抓紧机会大肆嘿咻吧，要知道此时“中弹”的可能性将比盲目嘿咻“中弹”的可能性大无数倍。Ｅ怕哑诩扑惴ǎ喝绻你的月经周期很有规律，就可以大致算出排卵的日子你就可以有计划地在排卵前后同房。计算出下一次月经来潮可能在哪一天，然后倒推１６天，这就是你大致排卵的日期。；础体温测量法：正常妇女基础体温在月经周期中呈周期性变化，一般排卵发生在基础体温上升前或由低向高上升的过程中，排卵后基温的升高提示排卵已经发生。在基温处于升高水平的最初３天为“易孕期”。体温升高幅度一般为０．３℃－０．５℃。９颈粘液观察法：一般有正常月经周期的妇女，在经净后会感觉有一个阴部的“干燥期”，随之出现“湿润期”，其后又是“干燥期”和下次的月经来潮。这里所谓“湿润”是指源自阴道的宫颈粘液所产生的阴部湿润感。５诙招：掌握最佳时间４耗：３－４月份怀孕，正是春暖花开的季节，此时气候温和适宜，风疹病毒感染和呼吸道传染病较少流行。Ｇ锍酰海梗１０月份受孕也较为合适。由于９－１０月份正值秋高气爽，气候温暖舒适，睡眠食欲不受影响。Ｏ挛纾担７时：研究发现，无论是精子的数量还是质量在下午稍后的这段时间则达到高峰。恰好也在此时，女性最容易受孕。＃玻邓曜笥遥喝死嗟淖罴焉育年龄是２５岁左右，最好别超过２８岁。５谌招：行房姿势Ｗ罴咽茉凶耸埔唬荷殖器可从正面交合，这是最普遍的一种性交方式。女方平躺仰卧，双膝微弯稍分开，这样可使精液射在宫颈口周围，这样的体位对子宫前位的女性最佳。如果你想怀孕，性交后，就应该老老实实地在床上躺着休息一会儿，这样可以防止精液外流。千万不要马上起来，也不要冲澡，可以等一等。Ｗ罴咽茉凶耸贫：从背面进入，这样的体位对子宫后位的女性可能更佳，更有利于宫颈浸泡在精液池中。Ｋ有的女性在性交后采取仰卧平躺姿势时，都会有液体从阴道中流出，并不是你的阴道容纳能力低下。为了确保受孕，性交后女性可把双腿朝空中举起，或者在臀下方塞一个枕头，使上身处于一个臀高头低的位置。再或者采取侧卧姿势，膝盖尽量向胃部弯曲。这样同样可以延长精液在阴道的存留的时间。１疚南喙赝萍鳊＃ㄔ鹑伪嗉：李雪）