孕早期是致畸敏感期，失去了孕早期保健的机会，也就是失去了保证生一个好孩子的第一个关键时期……Ｒ缴所谓的孕早期是指怀孕后１个月―３个月内的一段时期，这一时期是“未来宝宝”重要组织、器官的分化期，此期对外界的不良刺激最为敏感，是胎儿畸形的高发期，所以孕早期的保健尤为重要。Ｒ话愕厮担如果已经停止避孕，准备怀孕，月经一过期，应该立即去医院检查，越早诊断妊娠、越早开始保健越好。Ｓ腥舜砦蟮厝衔，孕早期“孩子”摸不到、看不见，有什么可以检查的，也有人怕检查造成流产，因此拖到四五个月，肚子大了才去保健。这样就失去了孕早期保健的机会，也就是失去了保证生一个好孩子的第一个关键时期。这是为什么呢？Ｔ性缙谑侵禄敏感期，加强孕早期保健可以预防致畸，因为一般人多在两次月经中间排卵。所以，受孕多在末次月经后２周左右。由于无法知道准确受孕日期，所以临床上都以末次月经第一天计算妊娠开始的日期。实际上受孕周数比闭经周数约少两周。下面我们就以受孕日期为准，介绍一下胚胎发育的大概情况。Ｊ茉校仓埽也就是闭经４周时，由于月经没有超过１个月，一般人不容易知道自己已经怀孕。这２周间胚胎还没有分化头颅、躯干、四肢、内脏等。如果在此期间发生了什么对胎儿不利的事，问题严重者也许会导致胚胎死亡，进而自然流产，患者可能不易发现。４邮茉校持芸始，胚胎开始分化头颅、躯干、四肢、内脏等，直到受孕８周胚胎已初具人形，称为胎儿。如在此时期内，也即闭经５周―１０周左右，发生不利胚胎发育的问题，则会造成发育障碍而致发育异常，就是先天畸形。因此，凡在未避孕情况下，月经一过期即应按照怀孕对待，避免各种问题，直至排除妊娠为止。Ｔ性缙诔＜影响胚胎发育而又可以预防的因素有以下几种：Ｌ逦律高７⑷仁浅＜的致畸因素。热度越高，持续越久，致畸性越强。因此，早孕期要注意冷暖，避免接触发热患者，少去空气不洁、人员拥挤的公共场所等，尽量避免患发热性疾病。发热的致畸性常超过病源。例如细菌性感染，细菌常不致畸而发热致畸。一旦发烧应马上去医院及早降温治疗。Ｆ渌造成体温升高的问题，如高温作业、桑那浴、热盆浴等均不适于早孕妇女，孕早期均应避免。Ｑ叹莆烟或被动吸烟都会影响胎儿发育。目前虽未见明显引起胎儿畸形的病例，但造成出生低体重儿、发育迟缓儿极常见。如果烟、酒持久刺激直到儿童期，亦将影响其成年后的身体。因此孕妇本人不吸烟，也要回避受烟污染的环境。人人均应注意公共道德，不在公共场所吸烟，以免伤害他人和后代。＞凭是公认的致畸物。酗酒的丈夫精子质量可能受影响。孕妇饮酒胎儿致畸率极高，酒精综合征患儿多处畸形、发育迟缓及智力低下。因此孕期，尤其早孕期应绝对忌酒。如果月经过期，虽尚未诊断妊娠，也忌酒观察。Ｈ焉锱煌乱及时处理并忌偏食Ｔ缭衅谂煌率钦常反应，挑食、厌食也是常见现象。但是呕吐严重影响孕妇营养吸收，则可能会影响胎儿发育，因此必须及时治疗。偏食、挑食造成营养失衡也不利胎儿生长，并且二者均会影响孕妇身体健康。因此，妊娠早期要克服妊娠反应影响，少吃多餐，尽量保证平衡膳食，不论蔬菜、水果、肉类、粮食均要吃一些，保持起码的营养，不求量多，但要避免饥饿。必要时去医院检查，如尿酮体、血色素等。发现异常情况，应及时处理，减少疾病发生机会。２焕挠靡Ｔ衅谏病必须治疗，但不得滥用药物，因有些药物对胎儿发育有不良影响。因此有病要请医生治疗，无论得的是什么疾病，均应向医生说明自己已经怀孕，以便医生治疗中注意选择药物。６韵日琢鞑的正确处理Ｏ日琢鞑有时是胎儿发育不良的预报。因此保胎要注意寻找流产原因，如以母亲因素为主，常见外伤、子宫有肌瘤或子宫畸形、有内分泌失调史等因素，可以积极保胎。如果考虑为胎儿因素，则不应积极保胎，以免保住异常儿。时常在原因不明情况下流产治愈，仍应仔细观察胎儿发育，以便及时发现异常。１苊饨哟ザ蕴ザ有毒、有害的物质Ｔ懈驹诠ぷ髦谢蛏活中都应注意尽量避免接触有毒、有害物质。例如放射线、农药、铅、汞、镉等物质。职业接触的物质性质不明时，可向医生咨询，以便能控制接触时间、剂量等条件，做好防范工作，可不至贻害胎儿。４送猓要注意避免精神刺激，如不看恐怖电影等。＜忧吭性缙诒＝】梢猿晒Φ丶跎僖斐６出生，已为许多实践所证实，准妈妈们应注意以上提到的几个致畸因素，从而防患于未然，为生个健康、聪明的宝宝，迈出坚实的第一步。１疚南喙赝萍