《纽约时报》２３日报道称，全球首名试管婴儿母亲、英国妇女莱斯莉・布朗因病于６月６日在英国布里斯托皇家医院病逝，享年６４岁。据莱斯莉的主治医生说，她死于胆囊感染并发症。她的死讯一开始并未引起媒体关注，直到近日才被家人公布于世，令世界唏嘘不已。Ｊ怨苡ざ目前已经是一项十分成熟的技术，截止到现在，全世界至少有４００万婴儿通过试管受精来到人世。在发达国家，约３％的新生儿为试管婴儿。美国辅助生殖技术协会的统计数据显示，２０１０年美国试管婴儿出生数量约为５．９万人。然而，这项技术的发展过程并非一帆风顺。＞萘私猓妇科医生帕特里克・斯特普托和生物学家罗伯特・爱德华兹教授潜心研究了十余年，到２０世纪７０年代中叶，参与试验的６０对夫妇均未能成功产子。其中有一对夫妇顺利受孕，但因子宫内膜异位症，不得不流产。后来，莱斯莉和丈夫来到了实验室。结婚９年，莱斯利因输卵管堵塞无法自然受孕。１９７６年，这对夫妇打听到两位教授正在研究试管婴儿技术，两人决定大胆一试。＃保梗罚纺辏莱斯莉接受了这项具有试验性质的受孕过程，并顺利生下女儿路易丝。女儿的诞生不仅改变了她的人生，也轰动全球，它不仅成为不孕不育治疗的转折点，也为数百万家庭带来希望。路易斯降生后，莱斯莉和丈夫安静的生活被彻底打乱了，大批的记者簇拥在他们家的街道上。４年后，第二个女儿娜塔莉也通过试管受精技术降生了。莱斯莉去世后，留下继女莎伦、两个女儿以及５个孙辈。她的丈夫约翰已于５年前离世，时年６４岁。１ǖ莱疲试管婴儿技术真正得到人们的认可还经历了一段时间，有人担心它会伤害母亲的健康，威胁下一代的生长发育。由于早期的试管婴儿成功率比较低，一些宗教人士甚至认为这是因为在实验室里造人违反“神的旨意”的后果。但是随着技术的进步，试管婴儿的成功率可同自然受孕相媲美。＃玻埃保澳辏８５岁的爱德华兹因发明试管婴儿技术获得诺贝尔医学奖，但遗憾的是，当时他的神智已经严重下降，根本不能理解“这种荣誉”。斯特普托也未能分享这一奖项，因为他已于１９８８年去世，而诺贝尔奖从不颁发给死者