一件完美的Ｂｒａ不仅仅“罩”着你的胸部，它还“罩”着你身体上看似距离胸部甚远的关键部位――你的神经感官。除了提供集中和支撑这样的外在福利，当你选对了Ｂｒａ，还能同时解决许多困扰你多日的病痛。Ｄ阋残聿恢道，这些病痛与你的Ｂｒａ有关！Ｊ眠＜偃缍嗄昀炊即┳挪皇屎献约旱男卣郑你可能甚至都没有意识到后背的上半部分肌肉已经越来越紧了。细微的疼痛会使你很难有个好的睡眠。如果你的肌肉在睡眠时得不到放松，那不可避免地身体会觉得不适。＝饩霭旆ǎ好看喂郝蛐卣值氖焙蚨家请专业人士帮你测量，当你感觉不到穿着它的时候，那就是适合你自己的完美尺寸了。但是尺寸会不断地变化，所以每隔几个月就要量一次。Ｎ柑埤Ｐ卣痔小会引起消化系统的问题。当环绕背部的胸罩太紧时，它会阻碍横膈膜的运动，反过来挤压你的食道，导致消化功能受影响和食物逆流。＝饩霭旆ǎ喊汛┑锰紧的胸罩扔掉，换一件支撑力较强的胸罩，这样会大大减轻环绕身体的肩带所带来的压力。Ｊ直厶弁待Ｈ绻你感觉手臂和手发麻，把胸罩的肩带松一松试试看。紧勒肩部的肩带会阻断神经的分布，当血液不能自由地流下手臂，就会让人感到发疼或发麻。＝饩霭旆ǎ耗憧梢允宰沤一个手指塞进胸罩肩带和肩膀顶部之间的空隙处，如果空间不够，那说明肩带太紧了。如果你可以把整个手塞进去的话，那说明肩带没有给予足够的支撑力。Ｍ吠待Ｊ芄涣送吠锤你带来的困扰了吗？那就去看看一些设计和制作精良的胸衣，如果你的胸罩支撑力不够，那胸部的重量就会拉伸颈部和肩部向前倾。当颈部肌肉过度拉伸，就会导致剧烈的头痛。＝饩霭旆ǎ喝繁Ｐ卣值南录绱环绕整个身体的时候是平行的，如果它使背部向上拱，那胸罩就太大了，没有给予正确的支撑力。＝峤谕趴辇４砦蟮卮┳糯钢托的胸衣，使胸部勒得过紧，不仅仅会让你觉得不舒服，还会引起其它隐患。当被挤压时，胸部的组织会充血；当毒素不能从你的胸部排出时，就会形成一些无害的小团块。这不会引起癌症，但是是个隐患。如果你习惯了带团块的乳房，当乳房真的出问题的时候就很难察觉。＝饩霭旆ǎ壕】赡芏嗟牟淮餍卣郑使乳房处于放松自如状态，有助于毒素排出。Ｅ宕骱咸宓男卣值闹匾性Ｅ宕鞑缓咸逍蔚男卣钟泻ι硖褰】担例如以下情况：８滞星度胄夭孔橹；１巢考绱太松，背部向上拱，胸罩没有支撑力；１巢考绱太紧，使钢丝陷入横膈膜，有疼痛感；＜绱太松，导致胸部下垂；＜绱太紧，引起疼痛并留下印痕。Ｅ宕骱咸宓男卣挚梢约跎偃榉康幕味，特别是胸部较丰满的人，这会提升舒适度和自信感。Ｅ宕鞔砦笮卣忠起的后果Ｅ宕鞑缓咸宓男卣只嵩黾硬皇媸矢泻托夭康幕味。还会给形体带来压力。