如果家里的宝宝还未满３岁，做父母的肯定有这样的经验：为了一点点小事情或者根本不为什么，小家伙就大哭大闹，不可开交，直到全家人仰马翻，精疲力竭为止。２岁左右的小家伙尤其如此，真让做父母的觉得自己付出的所有的爱都化作泡影，从而对小家伙的“任性”大感失望DD白疼他了。Ｊ率瞪希这和宝宝的“任性”丝毫无关，小宝宝们正用属于他们自己的方式来吸引你的注意，用“我哭故我在”来告诉你他不满意。当然这种方式是孩子式的难以自控的（这么小的孩子，你还想他能怎样）。这样的感情宣泄帮助他们摆脱紧张和烦躁的情绪，对身心健康也有一定益处。Ｄ敲矗宝宝们究竟为什么会发火呢？Ｔ因一：他们毕竟太小，还不会长篇大论，更不会用言语把感情上受到的所有伤害表达出来；但同时，他们却很明白自己的喜恶。也就是说，他们已经有了很强大的“自我”观念，却苦于无法表达。这让他们像一颗随时都会引爆的炸弹，让父母防不胜防。１热纾在超市里，本来好好的，要结账的时候小家伙被一件你认为丑得要死的玩具迷上了，你当然不会掏钱买这样的东西，可他开始大哭起来，说自己感觉不好，要找爸爸（妈妈）……于是所有的人都看着你们，你觉得脸上发烧。公共场合的这种发作是最要命的，父母很难在众人责难的目光下坚守阵线，但是，难道不该发作吗？他想要一样东西，可你不给他买，他发火了，并且明确地表现了出来。他接受了限制却不放弃告诉别人自己的存在。Ｕ庋的行为使父母对自己的爱经受了严峻的考验，尽管小家伙们也不愿这样。毕竟对他们来说，重要的不是再多一件玩具，而是时时刻刻拥有父母的爱。不论自己高兴还是忧伤，不论自己像个天使还是魔鬼，虽然又哭又闹，可妈妈还是那么爱我。这种想法是很让人开心甚至是有快感的。所以发火不仅有发泄和释放作用，正确处理，还会使宝宝们增强自信。正因为确信自己被父母宠爱，宝宝发完火后才又放松又高兴，像平时一样安静自然了。Ｔ因二：这个年龄的孩子已经开始希望对事物有所控制，但他们看到的仍然是自己的“无能”。在看到无法控制自己想要控制的事物时，小家伙们除了叫喊和眼泪没有别的方法来表达他们的愤怒。Ｓ幸晃荒盖祝她２岁半的儿子经常在吃饭的时候拒绝妈妈用勺子喂他，并把盘子打翻在地。于是，哭、闹、打屁股，但无论怎样，他还是经常这样闹。直到有一天，她的儿子可以自己使用小勺吃饭了，这种情况才逐渐宣告结束。Ｏ裾馕荒盖椎亩子一样，１－３岁的宝宝们觉得自己足够自立也足够长大了，可以不再被父母看做小孩子了，这也正是他们想说的，尽管只能用身体语言表达。他们小脸儿憋得通红，大光其火，往往是冲着自己而非冲着外界。