从胎儿时期开始，宝宝就在妈妈肚子里默默感受着这世界，等他们出生后开始真正接触世界时，他们会用多重感官来学习、认识世界。对宝宝而言，音律最能吸引他们的注意，对他们各方面的发展也最有帮助。因此，许多给婴幼儿设计的玩具，都有叮叮咚咚高低起伏的旋律，这种美妙的声音让幼儿不会轻易厌倦这个玩具，而且，在不知不觉中，你会发现，宝宝会开始哼着不成调的旋律了，这表明他们源源不绝的学习能力已经被激活了。Ｒ莱沙し⒂选择音乐类型２煌类型的音乐，宝宝听了会有不同的反应，清脆或活泼的音乐格外能吸引他的注意，而轻柔的音乐可让宝宝安然入睡。在宝宝出生５～６个月时，如果给他听音乐，他已经会试着去寻找音源了。Ｄ敲慈绾窝≡窭智作为启发孩子的工具？怎样依照宝宝成长发育的阶段，选择不同的音乐类型来提升宝宝的音乐智能呢？＃啊１岁＃备鲈麓蟆∮蟹直娌煌频率的能力。＃场４个月大　开始会发出咕咕声与有目地的声音。＃蹈鲈麓蟆《孕律、内容不同的节奏，能显示其敏锐度。＃陡鲈麓蟆∧艹晒ε涠猿鎏厥獾囊舻鳌｝０胨昵褒Ｉ音：“声音传感”时期。６作：重复性动作。１砬椋荷硖宥作和面部表情的反应，比模仿更容易出现。１ΡΦ母泄偕形赐耆启发，因此音乐教育活动主要以“听”为主，这时选择什么样的音乐，或用哪种方式给孩子听音乐，家长就要好好考虑一下了。Ｇ风对比较明确　选择音乐时，音乐元素的“高低”、“强弱”都是需要考虑的因素。Ｒ杂ざ的喜好程度为先　家长并非一定要为了培养宝宝的气质而选择古典音乐或者高雅音乐，其实，具有文化性或乡土性的音乐，也是不错的选择，英文歌、儿歌，或是特殊乐器所弹奏的音乐（如陶笛、二胡），这些对培养宝宝的音乐智能也有相当大的帮助。你甚至可依照婴儿的喜好，选择一些流行歌曲播放。Ｒ糁屎鸵袅俊∫粝煲清晰、纯净、好听，音量要适中、稍弱。Ｌ音乐的时长　每次听音乐时间以不超过１５分钟为宜。Ｅ浜虾⒆拥纳活放音乐　可以分为起床、洗漱、吃饭、游戏、睡眠，依不同场合放不同类型的音乐。如当宝宝情绪烦躁不安时，可以放一些亲切、活泼、有趣的音乐，帮助他稳定、调剂情绪；当宝宝玩得很兴奋，但已经到了睡觉时间时，可以让宝宝听安静、柔和的摇蓝曲。１浠灰衾值钠德什灰太快　配合孩子生活的音乐曲目，在１～２个月内最好相对稳定，让宝宝听同一组音乐，让孩子有一个感受、记忆音乐的过程。＃薄２岁Ｉ音：能听到不同的声音，并能利用拿到的东西制造声音。６作：对节奏性或旋律性强的音乐有明显的反应。４耸庇锥开始学习说话、走路，因此参与音乐活动的方式可以拓宽一些。Ｑ≡窠谧嘞拭鳌⒍绦』钇玫睦智　带着孩子随音乐节奏做拍手、招手、摆手、点头等动作，接着逐步增加踏脚、走路等动作。宝宝手部动作发展比脚部要早、快且灵活。因此，先让孩子随音乐节奏练习手的动作，然后再练习踏脚、走步等脚的动作。练习手、脚动作的合拍、协调，可以感知音乐节奏的快乐，发展孩子手脚动作的灵活、协调、优美。＝毯⒆映儿歌　也可以拍着节奏念歌词，在宝宝已经会说歌词的基础上，让宝宝随家长学唱适合孩子能力的歌曲。要注意的是，家长的歌声和伴随孩子歌唱的乐器一定要音调准确，否则不准确的歌声和乐声可能造成孩子将来“五音不全”。