肺炎和细菌性脑膜炎都是危害婴幼儿生命健康的“可怕的杀手”，发病率高，危害严重。在我国，肺炎是引起孩子死亡的第一病因。其中，６个月至３岁的孩子是肺炎的高发人群，这主要是因为孩子的母传抗体在出生后６个月起开始下降，而自身的免疫功能又尚未发育完善所致。如果病情被延误，没有及时治疗，也可能造成肺脓肿、败血症等严重后果。＃龋椋夥窝缀湍阅ぱ孜：ρ现佚５贾露童肺炎与脑膜炎的病原体很多，其中，ｂ型流感嗜血杆菌（简称Ｈｉｂ），是我国儿童细菌性肺炎和脑膜炎的重要致病菌，可以导致小儿严重的侵袭性感染性疾病，如脑膜炎、肺炎、败血症、会咽炎、骨髓炎等。＃龋椋夥窝自诹俅采铣＜胸腔积液，病死率约２－１０％。Ｈｉｂ　脑膜炎婴儿有的表现为嗜睡、食欲减低、呕吐或头痛畏光等，约有３０％　Ｈｉｂ　脑膜炎患儿有抽搐发作等。Ｈｉｂ脑膜炎危害严重，病死率高达５％－１０％，　存活患儿２１．４％留有精神和神经系统并发症和后遗症如耳聋听力丧失、癫痫发作、精神发育迟等。＃祝龋现赋鋈世界每年有３００万例的Ｈｉｂ感染，在发达国家以脑膜炎为主，在发展中国家以肺炎为主。２０年来我国婴幼儿死亡原因分析表明，肺炎占第一位，脑膜炎也是我国儿童致死和致残的主要原因。＃龋椋饧膊≈饕发生于２月龄～５岁儿童，尤其是４～１８月龄的婴幼儿。我国近９０％的一岁以下儿童对ｂ型流感嗜血杆菌疾病没有抵抗力。Ｈｉｂ通常存在人的鼻、喉部，通过喷嚏／咳嗽等飞沫传染。有些儿童可携带Ｈｉｂ而无任何病症，但可传给他人。＞莨兰疲全球每年有３８万～５０万儿童死于ｂ型流感嗜血杆菌感染的疾病，除了肺炎和脑膜炎之外，感染Ｈｉｂ还可能引起败血症、会厌炎、蜂窝组织炎，严重病例可并导致神经系统后遗症。４送猓由于Ｈｉｂ疾病的危险性并未受到充分了解而往往被低估，甚至忽略。ＷＨＯ推荐婴儿（包括早产儿）均应在２月龄开始接种Ｈｉｂ疫苗，并根据国家能力和公共健康的优先次序，考虑将Ｈｉｂ疫苗接种纳入儿童常规免疫计划管理。