坐月子，一定要坐满３０天吗？２后的月子其实就是指产后身体恢复的这一段时间。在医学上来讲，就是从宝宝出生和胎盘娩出之后，到身体各个器官恢复正常，一般是４２天，六周左右身体就可以恢复好了。其实讲的是产褥期的一段时间。２后必喝生化汤吗？Ｔ诓后现在也有一些药物，比如说冲剂类的、胶囊类的都是促进子宫收缩和排血的，生化汤也是属于这类，现在吃成药是比较多一些。原来老人传下来喝红糖水，都是起这样一个作用，促进恶露的排出。尤其是红糖水我们是不主张喝的时间太长的，一般在产后喝五到十天左右就可以了，时间太长了，会影响子宫收缩和延长出血时间。所以喝生化汤也是根据情况而定。Ｔ伦幼不好，以后身体会变差？Ｒ蛭在孕期有一些自身激素水平的变化，很可能产妇在孕期就会发现关节、手指的疼痛，都是激素的变化造成的。还有人，比如说有一些产妇觉得生完孩子后背疼，她其实是在孕期的时候，后背的韧带松驰，在产后哺乳时姿势很差，总是把身体不能放松，或者睡觉时不注意受凉了，这些对她以后的身体是会有影响的。我们主张夏季别光脚，因为脚步的受凉也会导致气滞血瘀。Ｗ月子期间不可以洗头、冲量、碰冷水，是这样吗？Ｒ话阍谙奶焓椅拢尤其是产妇要跟宝宝在一起，我们觉得２４、２５度的室温都是可以的，因为孩子在这种环境呆着也是相对舒适一些。在洗澡的时候，我们的水温调到３５、３６度就可以，不要过热，过热的话，产妇毛孔是扩张的，她自身就有产褥汗，她的毛孔是舒张的状态，会感觉不舒服。所以用温水洗好一些。碰冷水的问题，也是针对产后关节疼痛来讲的，产后我们还是以温热的环境为主。Ｗ月子夏天空调能不能使？８詹盼颐且丫说到室温的问题，在２４、２５度的时候，人体是感到比较舒适的，如果是在高温、高湿的情况下建议产妇还是可以用空调的，空调和电扇只要不直吹着产妇就可以。Ｗ月子期间可不可以进行瘦身？＝ㄒ榇蠹易月子期间不要进行过多的活动，坐月子期间可以进行一些舒缓的运动，比如瑜伽还是可以做一些的。如果妈妈纯母乳喂养四到六个月左右，她的身体在六个月以后基本上可以恢复到产前的状态。如果要通过节食来瘦身，会对你的哺乳有影响。乳汁会消耗你身体里孕期存储的脂肪，不需要过于担心。