夏天准妈妈的两大表现――＃薄⒆苁嵌裥模吃不下东西；吃械那叭个月被成为怀孕初期，这时容易产生所谓的害喜症状，除了会有恶心、呕吐、胃不舒服、没有食欲或味觉的改变等消化道方面的不适感，部分妈妈也会出现嗜睡、烦躁不安、怕冷、畏寒等现象。如果这个时期又正值盛夏，会让原本不振的食欲雪上加霜。但是，为了腹中的宝宝，多少也要吃一点呀。＃病⒂械惴吃辏有点累４踊吃械谒母鲈乱院螅身体会比平时温度高。Ｕ馐且蛭孕妇的新陈代谢率比平常高出１０％～２０％，因此体温会比常人升高０．５℃左右左右，再加上体重逐渐增加，皮肤汗腺分泌旺盛，容易出汗，此时如果刚好遇上酷暑，就会更加烦热和疲惫。当你知道了这一点，就应该有意识地调节。Ｗ悸杪柘奶烨辶狗桨浮―＃薄⑾囊缕＃模希　∥汗、纯棉、宽大、比身材大一号、平跟鞋、有后跟、有防滑纹、无鞋带．．．．．．Ｗ悸杪栌ρ∮媒衔汗且透气的纯棉制品，以宽大、舒适为主。怀孕期间血液循环加快，孕妇非常容易出汗，腿脚也常常浮肿。过紧的衣服不仅影响乳腺的增长发育，容易导致产后少奶或无奶，而且也会压迫下腹而减少胎盘血流量，对胎儿生长发育造成损害。因此，最好选择比身材大一号的衣服。孕妇所穿的鞋子呢，也应是轻便舒适的平跟鞋，有牢固宽大的后跟支撑身体，鞋底最好有防滑纹，以免跌倒；孕妇弯腰不方便，因此最好选择有松紧带的轻便鞋，谁忍心让那么辛苦的你系鞋带呢？＃模希危Ｔ！　化纤类的衣物、化学药剂、皮肤敏感、皮疹、皮肤感染．．．．．．Ｗ悸杪枳詈貌淮┗纤类的衣物。化纤布料在加工时使用化学药剂处理，如果直接与孕妇皮肤接触，会因孕妇皮肤敏感性的增高而引起皮肤发炎。准妈妈本身就比其他人代谢更旺盛，因此一定要选择利于降温、排汗的衣物。一来这样的衣服相对凉快，降低了准妈妈了体温；二来避免了排汗不畅引起的皮疹、皮肤感染等情况的发生。：猛小贴士―清爽处方：３０℃温水淋浴／天Ｍǔ＃夏季的孕妇如果打理不干净的话，身上是很容易有汗味的。这时候越是天气炎热，准妈妈们越感到疲倦而不愿意动弹，有时候忽略了要经常洗澡。所以孕妇要勤于洗澡换衣，保持皮肤的干爽，但切忌水温过热，或过冷，不论是冷水或过热的水都会增加子宫收缩的几率，引发突然情况的发生！３０℃左右的温水淋浴是最佳温度。