在婴幼儿期除了遗传因素以外，营养对于孩子的影响特别大，孩子在出生以后特别是３岁以内生长激素分泌非常旺盛的阶段，特别１岁内的孩子身高几乎不受遗传影响而主要和我们的营养有关系，所以３岁以内如果给宝宝良好的营养就可以为他以后的身高奠定良好的基础。Ｓび锥期关键就是喂养，很多家长关心吃哪种食物孩子会长得格外高。不能说某种食物能让孩子长得高，而是要合理均衡营养。蛋白质类、矿物质含量比较丰富的食物对孩子身高会有一些帮助。食物要尽量多样化，让孩子养成不挑食不偏食的习惯。如果三岁以内孩子营养基础打得好，以后在儿童期和青春期孩子的生长发育就会很好。Ｔ冢场６岁的儿童期，除营养、运动外，睡眠也很重要。３岁以后的孩子精力旺盛，睡眠时间比婴幼儿期要短，每天不午睡，睡眠时间不能得到充分保证，所以要特别注意孩子的睡眠时间和睡眠质量。：⒆右长高个儿和生长激素的分泌有关，生长激素在一天之内不是均匀分泌的有它的分泌高峰，生长激素一般在晚上１０点以后特别是到１１、１２点的时候，如果这个时候孩子处于深睡眠的状态，生长激素就会达到很好的分泌高峰，比白天的时候分泌量要多达５―７倍。＞」芎⒆泳力很旺盛，我们一定要培养其良好的睡眠习惯，最好晚上２１点洗漱，为上床做准备工作，２１：３０之前上床睡觉，２１：３０―２２点之间最好能睡着。孩子经过一个小时的熟睡状态到２３点、２４点生长激素也到了分泌高峰，这样对于孩子长高个有一定促进。Ｈ粘龆作日落而息有一定的道理，很多家长由于上班的关系回来比较晚，一天没有见到孩子，希望和孩子亲热一下逗逗孩子非常激动，有的孩子１１点左右开始入睡，长期下去尽管可能早上能够睡到９点保证了１０个或者１２个小时的睡眠时间，但是长此以往错过生长激素分泌的高峰期，尽管睡眠时间是够的，但是质量不保证，而且对孩子的身高有一定的影响。Ｗ芴謇此滴颐窍Ｍ儿童期的孩子每天保证睡眠应该１０―１２个小时，上小学以后每天保证１０个小时，初中生９个小时左右才可以。Ｇ啻浩谑俏颐呛⒆幼詈笠淮文芄淮诟龆的机会，一定要把握这个机会，为什么青春期孩子长得特别快？一方面和生长激素到了高峰期有关，这个时候的性激素分泌比较旺盛，所以青春期的孩子要特别注意运动，运动对孩子长个也有很多帮助，我们在后面会进一步谈到。８鞲鍪逼诤⒆拥脑绮投继乇鹬匾，一定要注意。什么是营养早餐？有三类以上的食物，谷类、蛋白质类、少量蔬菜或者水果类，这样是比较营养的早餐。