最近给宝宝买了巧虎的碟子，他很喜欢里面“巧虎刷牙”的那段，总是念叨着“巧虎爱刷牙，娃娃爱刷牙。”还煞有介事地时不时拿着给他准备的小牙刷模仿。但是宝宝还是不太会刷，有点着急的样子。于是我常常和宝宝玩游戏，把牙刷当道具，给小熊刷牙、给洋娃娃刷牙……每次示范后，宝宝都抢着要去给玩具们刷牙，很认真地按照我教的步骤一步一步地进行，可认真了。我想不久的将来，他就能像给玩具们刷牙那样，正确地给自己刷牙了。＞验谈：Ｓ行┘页ざ孕『⒌娜檠乐牙并不在意，认为以后长出恒牙再注意刷牙就好，这是需要纠正的观念。这个时候孩子的大动作能力和精细动作都发展迅速，什么都想拿来摸一摸、玩一玩，这个时候牙刷就可以成为一个不错的游戏道具，让孩子自然又愉快地接受。＃彼臧氲谋Ρσ丫会站立了，家长可以挑选软毛的宝宝专用牙刷、漱口杯、口味牙膏等，从刷牙用具开始吸引小朋友的注意，这个时候的重点是让宝宝对刷牙有直接的印象，带动宝宝的积极性，不要太苛求宝宝的动作是否正确。该时期教宝宝刷牙仍然应该更注重“游戏的快乐”，而不是非要宝宝学会不可，如果宝宝不愿意，也不要强迫他，等他想玩的时候再进行也可以。４恿剿臧肟始，可以给宝宝选择该年龄段适用的牙刷，每日早晚两次，站在宝宝身后，手把手教宝宝掌握正确的刷牙方法。但此时真正的刷牙工作仍需要父母的协助，因为这个时候宝宝的控制能力还不是很好，很容易不小心吞进牙膏泡沫、伤到牙龈等。Ｏ肴眯∨笥压怨缘亓废八⒀溃可以好好的利用镜子，因为这个年纪的小朋友对自己很好奇，妈妈可以引导他去看看镜子里的自己，小朋友若哭闹就停下来，等他的情绪过去再继续。一般来说，宝宝看见全家一起来刷牙，并使之成为每天睡前的必备动作，也是带动宝宝刷牙的好方法哦！＠丛矗骸队ざ母亲》１疚南喙赝萍