乘车时，宝宝一定要使用合适的汽车安全座椅；Ｗ邢冈亩涟踩座椅的说明，以确保这个座椅能够保护宝宝；Ｔ诳车的时候千万不要把宝宝抱在怀里；Ｖ芩甑谋Ρμ逯赝ǔ２蛔悖玻鞍酰安全座椅必须背向车子前进的方向，同时座椅还必须放置在车子后座上；Ｇ万不要让宝宝坐在车子的前排座位上，尤其是有安全气囊的地方，如果你的车子没有后排座位，在有宝宝乘坐的时候，你必须卸掉安全气囊；＃病⑺ど朔阑け竿Ｊ褂糜ざ托架时，必须将其放置在地面上，切不可将其放在柜台或桌面上；Ｇ万不要让宝宝单独留在床上或婴儿座椅上，他或者她极有可能摔下来；２灰在宝宝身边吸烟，也不要让吸烟的人呆在宝宝旁边；８你家里的每一层都装上烟火报警装置吧，记得每六个月更换一次电池；＜抑忻恳徊阒辽僖装上一个灭火器。＃场⒃し捞躺吮竿Ｔ诒ПΡΦ耐时千万不要端热的液体；２灰用微波炉加热宝宝的奶瓶，以防烫伤。很多微波炉因为温度不太均衡会在宝宝的奶瓶上产生“高温点”，可能会烫伤宝宝的嘴巴。加热宝宝的奶瓶可采用流动热水加热法或将奶瓶浸放在热水里；Ｎ贡Ρχ前把奶滴在你的手或手腕测试一下，确保温度适中。＃础⒎乐挂馔馍撕＝那些诸如小刀、剪刀、工具、剃刀等锋利器具，以及一些对宝宝来说具有危险性的东西，比如硬币、玻璃器具、小珠子、别针或药品等，放置在宝宝够不到的安全地方；２灰摇晃婴儿或将其抛到空中，这样可能会造成宝宝脑部受损或失明；２灰让婴儿和其他小同伴或者小宠物单独相处，哪怕宝宝正在睡觉；Ｅ懿交在任何速度对任何年纪的宝宝来说都是不安全的，千万不要将你的宝宝放在上面；Ｈ繁Ｄ愕谋Ρξ薹拉到他或她头顶上方的电灯或其他电源，使用绝缘带将电源插座固定在护壁板上；Ｄ玫艨赡鼙槐ΡΥ幼雷由侠下来的桌布；９睾盟有的抽屉，确保你的宝宝不能将自己头顶上的抽屉拉开。＃怠⑾丛璋踩备忘＝宝宝放入洗澡水之前必须经过测试，确保水温不会太高，用你的肘部去测试水温是一个好办法；Ｗ钍屎系乃温是１２０°　Ｆ（约为４４　摄氏度）；Ｇ万不要将宝宝单独留在浴盆或浴池中，哪怕短短几秒钟就有可能将宝宝淹死；０涯切┲钊绲绱捣纭⑹找艋等家庭小用品收检好，避免让其出现在宝宝洗澡的地方。不使用的时候应该拔掉电源，不要让宝宝拿到；２灰在盆里或桶里存放水，防止意外事故。