顺利地生下宝宝后，妈妈们的烦恼并没有结束。产后母乳不足是困扰着不少新妈妈的大问题。其实，很多催乳的“功臣”就在身边。Ｒ弧⒑谥ヂ辇：谥ヂ榫哂胁垢紊觥⒁婢血、润肠燥的功效。《神农本草经》将黑芝麻列为上品，被认为能“主伤中，虚羸，补五内，益气力，长肌肉，填脑髓”，“久服，轻身不老”。《本草备要》称能“补肝肾，润五脏，滑肠”，“明耳目，乌须发，利大小肠，逐风湿气。”Ｏ执药理研究表明，黑芝麻含有大量的脂肪和蛋白质，还有糖类、维生素Ａ、维生素Ｅ、卵磷脂、钙、铁、铬等营养成分。：谥ヂ楹有的多种人体必需的氨基酸在维生素Ｅ、维生素Ｂ１的作用参与下，能加速人体的代谢功能；黑芝麻中的铁和维生素Ｅ是预防贫血、活化脑细胞、消除血管胆固醇的重要成分；黑芝麻含有的脂肪大多为不饱和脂肪酸，有延年益寿的作用；黑芝麻所含有的卵磷脂是胆汁中的成分之一，如果胆汁中的胆固醇过高及与胆汁中的胆酸、卵磷脂的比例失调，均会沉积而形成胆结石，卵磷脂可以分解、降低胆固醇，所以卵磷脂可以防止胆结石的形成。催乳有妙法７哺紊霾蛔恪⑿榉缪Ｔ巍⒍鸣、头痛、大便秘结、病后虚弱、须发早白、血虚风痹麻木、妇人奶水不足等症，若常吃黑芝麻，大有裨益。６、花生；ㄉ可用于脾虚反胃、水肿、妇女白带、贫血及各种出血症及肺燥咳嗽、干咳久咳、产后催乳等病症。３了催乳外，花生还有其他功效：；ㄉ富含脂肪、人体生命活动所需各种氨基酸，并且极易被人体消化吸收，常食有滋养强壮延年益寿功效。；ㄉ所含维生素Ｅ可抗衰老，维生素Ｂ１能营养神经纤维。；ㄉ所含的钙、铁对儿童、孕妇和产妇非常有益。；ㄉ衣具有抗纤维蛋白溶解、增加血小板含量并改善其功能、加强毛细血管的收缩机能、改善凝血因子缺陷等作用，并含少量纤维素，具有良好的止血作用，能加速血肿消退，可用于内外各种出血症，包括血友病、血小板减少性紫癜、功能性子宫出血等。；ㄉ中所含油脂多为不饱和脂肪酸，可降压、降低胆固醇。；ㄉ所含卵磷脂可延缓脑功能衰退，防止血栓形成。Ｈ、丝瓜Ｋ抗下缡且恢种幸┎模别名又称丝瓜网、丝瓜壳、瓜络、丝瓜筋等，就是在丝瓜成熟发黄干枯后摘下，除去外皮及果肉、种子，洗净晒干，即为丝瓜络。Ｋ抗下缍喑食だ庑位虺ぴ餐残危为丝状交织而成。丝瓜络味甘，性寒，有通行经络和凉血解毒的作用，可治气血阻滞、经络不通等症。催乳有妙招Ｈ绻出现乳腺炎症，发奶时有包块，乳汁分泌不畅时，中医会建议将丝瓜络放在高汤内炖煮，可以起到通调乳房气血，催乳和开胃化痰的功效。Ｒ恍┎妇将丝瓜与鲫鱼、猪蹄、腰花煨汤，喝下后发现乳汁分泌旺盛，其实这主要还是高汤的作用，单纯将丝瓜煨汤是达不到催乳的效果的。５是如果将丝瓜络和肉汤炖煮，可以起到催乳的作用。专家建议出现乳汁分泌不畅，乳房包块，可以在中医的指导下，适当服用丝瓜络，以便通络催乳。Ｋ摹⒔鹫氩她＝鹫氩擞纸休娌莼ǎ另有黄花菜等别称，是萱草上的花蕾部分。它是一种多年生宿根野生草本植物，根呈块状，喜欢生长在背阳潮湿的地方。营养成分十分丰富，每１００克干品含蛋白质１４。１克，这几乎与动物肉相近。此外，还含有大量的维生素Ｂ１、Ｂ２等。由于金针菜营养丰富，故有较多的食疗价值，祖国医学认为它有利湿热、宽胸、利尿、止血、下乳的功效。治产后乳汁不下，用金针菜炖瘦猪肉食用，极有功效。Ｎ濉④白４说武则天产后少乳，又复大便秘结，口腔溃疡，但她畏苦吃药，当时一位对食疗造诣很深的学者孟洗献了一张食疗处方，菱白泥鳅豆腐羹加醋调服，竟奏奇效。＼白作为蔬菜食用，口感甘美，鲜嫩爽口，在水乡泽国的江南一带，与鲜鱼、莼菜并列为江南三大名菜。不仅好吃，营养丰富，而且含有碳水化合物、蛋白质、维生素Ｂ１、Ｂ２、维生素Ｃ及多种矿物质。祖国医学认为茭白性味甘冷，有解热毒、防烦渴、利二便和催乳功效。现今多用茭白、猪蹄、通草（或山海螺），同煮食用，有较好的催乳作用。Ｓ捎谲白性冷，乳母如为脾胃虚寒、大便不实，则不宜多食。另茭白含难溶性草酸钙较多，尿路结石患者也应注意不要吃得太多。Ａ、莴笋］笋分叶用和茎用两种，叶用莴笋又名“生菜”，茎用莴笋则称“莴笋”，都具有各种丰富的营养素。据分析，除铁质外，其它所有营养成分均是叶子比茎含量高，因此，食用莴笋时，最好不要将叶子弃而不食。］笋性味苦寒，有通乳功效，产妇乳少时可用莴笋烧猪蹄食用。这种食法不仅减少油腻，清香可口，而且比单用猪蹄催乳效果更佳。Ｆ摺⑼愣过Ｍ愣褂殖魄嘈《梗性味甘平，含磷十分丰富，每百克约含磷４００毫克。豌豆有利小便、生津液、解疮毒、止泻痢、通乳之功效。青豌豆煮熟淡食或用豌豆苗捣烂榨汁服用，皆可通乳。０恕⒍垢６垢有益气和中，生津润燥，清热解毒之功效。也是一种催乳食物。以豆腐、红糖、酒酿加水煮服，可以生乳。