（一）发展语言能力！队锥园教育指导纲要（试行）》关于语言领域的内容与要求中明确指出：Ｒ导幼儿接触优秀的儿童文学作品，使之感受语言的丰富和优美，并通过多种活动帮助幼儿加深对作品的体验和理解。Ｅ嘌幼儿对生活中常见的简单标记和文字符号的兴趣。＠用图书、绘画和其他多种方式，引发幼儿对书籍、阅读和书写的兴趣，培养前阅读和前书写技能。＃ǘ）提高幼儿的观察力、想象力、理解力Ｓ锥期正处于具体形象思维这一阶段，所以，他们的想象需要具有丰富的经验表象。幼儿在阅读图书时，图书仅提供给幼儿一些直观的想象，幼儿在阅读时首先要观察，然后依靠想象、逻辑思维进行加工，才能理解画面的意义。因此，平时应注意引导孩子观察周围的生活，丰富其直接的感性经验，使幼儿在阅读时有事半功倍的效果。＃ㄈ）激发幼儿阅读的兴趣，培养孩子的阅读习惯和阅读能力！靶巳な亲詈玫睦鲜Α保ò因斯坦），幼儿的无意注意占优势，这个特点决定了幼儿认识事物的内部驱动力是兴趣，幼儿对感兴趣的东西学得快、记得牢，对不感兴趣的事物即使重复多遍，也不留深刻的印象。我国的大教育家孔子也曾说过：“知之者不如好之者，好之者不如乐之者。”激发幼儿阅读的兴趣，把阅读活动建立在幼儿的兴趣上，并将早期阅读教育融于幼儿所喜爱的文学作品中，幼儿自然会对早期阅读活动发生兴趣，所以一定要精选文学作品，选择一些图文并茂的有一定教育意义的，适合幼儿阅读且具有一定积累价值的幼儿喜爱的文学作品。让孩子自由的选择、观看、讨论，全身心地投入到阅读活动中。Ｐ睦硌а芯勘砻鳎河锥的可塑性较大，容易“先入为主”，是培养良好习惯的最佳时期，而且幼年时期形成的习惯也比较牢固，不易改变。专家们普遍认为阅读是伴随幼儿一生成长的活动，所以对幼儿早期阅读的教育，应站到终身教育的高度予以重视。＃ㄋ模┰缙谠亩料肮叩呐嘌，为以后的课堂学习时听课能力打下良好的基础，培养孩子认真倾听的能力和习惯６杂诤⒆永此担２－８岁是习惯培养和形成的关键期，包括良好的生活习惯、行为习惯和学习习惯。而阅读是学习的基础，人的阅读能力往往决定了他的学业成就，同时也是这个人未来成功从事各项工作的基本条件。在幼儿期养成良好的阅读习惯，还需要为孩子的未来担心吗？６孕⊙生来说，他们的主要任务是学习各种知识和技能，“听”则显得更为重要，不管采用何种学习方式，“会听”都是必要的前提。听课的效率是决定孩子成绩的重要因素，成绩优异的孩子大都有着良好的听课习惯。听讲是课堂上接受信息的第一道大门。听讲能力强弱是决定接受信息多寡的首要因素。＃ㄎ澹┯欣于帮助幼儿开拓视野，丰富知识Ｓ锥期的孩子对生活环境中的一事一物，有着强烈的求知欲望，常以好奇的心态去发现疑难问题，寻找答案，不断地对成人加以穷究、发问。面对这一“打破沙锅问到底”的精神，我们家长应耐心地解答孩子的疑问，切不该粗暴地加以制止或敷衍了事，可陪同孩子一起去书中查阅资料。图书中含有丰富的知识，大量的信息，如果幼儿学习大量阅读，可弥补正规教育内容的局限性，使孩子在潜移默化中开拓眼界，增长知识，同时产生对书的兴趣和阅读欲望。＃六）大大丰富幼儿的情感Ｔ谖颐堑耐年里，有许多故事伴随着我们一起成长，有助人为乐的雷锋、美丽善良的天鹅姑娘、机智勇敢的阿凡提，还有许多不怕牺牲、艰苦奋斗的战斗英雄们，他们都成为我们学习的楷模。幼儿在倾听这样的作品时，往往会随着故事的进展时喜时悲，或为主人公的人格佩服得五体投地，或为主人公曲折的道路唏嘘不已。不同的角色，孩子们的心情会发生不同的变化，如对大灰狼、凶恶的王后等深恶痛绝，对狡猾的狐狸的无奈，小小的心灵，情感竟然如此丰富。