给初生的婴儿不断播放《三字经》，从小就教幼儿识字看书，如此教育，４岁的孩子能识字４０００个，６岁的孩子能熟读《老子》等，孩子８岁就能达到高中阅读水平！目前，南京一早教机构提出的这一雷人的教育模式居然吸引了众多家长的眼球，其早教教材也在网上热卖。然而，专家表示，孩子早教确有必要，但过早“挖掘”可能把孩子教傻了。７锤刺看就能早读书！凹矣行⊥缤，美名叫音雄，只要早器重，８岁读高中”，这是某早教机构提出的早教理念，配合这一理念的还有一系列早教教材，其中包括《三字经》、《百家姓》等诵读教材以及《八岁上高中》等书籍。９ぷ魅嗽北硎荆要坚持反复播放，这样孩子很早就能记住。这家早教机构编辑部的钱主编表示，通过“音刻”、“形刻”、“场景印刻”三大印刻提前挖掘孩子的读书潜能是他们教育理念的核心部分。“三大印刻即多发音，让孩子接受语言的不停刺激；多看字形，发挥孩子的识记能力；多带孩子到图书馆、新华书店，让他们接受熏陶。”２簧偌页ぁ胺鬯俊倍哉庖焕砟钜卜浅Ｈ贤，“我在孩子不满一岁的时候就给他进行早期教育了。到孩子两岁的时候已经发现孩子对文字特别敏感。现在小孩６岁半了，有很多我们没有教他的字他都已经认识了，他在家还自己阅读报纸的大标题和少儿版《西游记》呢。”家长徐晓燕说。Ｔ缃汤砟罾醋浴兑拙》？Ｇ主编表示，他的早教理念萌生于和儿子的一次扑克游戏。那时６岁的儿子特别喜欢打扑克，他就制定了一个游戏规则：不论谁输了，都要按照对方要求念首唐诗。一个月以后，他发现儿子居然学会了一百首唐诗，并由此决定对孩子的早期教育方法进行探索，并成立了这个早教机构。＞萸主编介绍，这家早教机构的教育理念来自对《易经》的研究。“乾卦，开篇便是元亨利贞四字，孩子为人生原始，形而下的身体阳气要亨通，形而上的慧体阳气也要亨通。教育就是要从小开始，让孩子亨通，所以我具体推敲出关于三大印刻及三示推动的教育方法。”９分“挖掘”会教傻孩子２簧偌页ぁ胺鬯俊倍哉庵炙斜呈降脑缃谭浅Ｈ贤，并表示要让孩子今后上名校，考上重点大学，必须从小抓起，越早学习就越能拥有优势，所以早教刻不容缓。“很多家长为自己孩子很小就能认识很多字感到十分骄傲，但识字不代表孩子就聪明了，更不代表孩子以后的发展就好了！”教育部基础教育课程改革南京师范大学研究中心负责人郝京华教授表示，儿童的潜能确实很大，对语言、字形的接受能力很强。但是只靠反复听看，让孩子识字读书是违反孩子学习规律的。郝教授解释说，孩子学习是基于一定生理基础的，必须从行为把握到表象把握，最后才到符号把握。举个例子来说，要孩子认识树叶，先要让孩子摸，让他有叶子的感觉；第二阶段才可以拿书给孩子讲，告诉他叶子是什么，最后才能一说叶子，孩子就明白你说的是什么。“孩子一上来就念《三字经》，根本没有任何感受，所以就是一种强制性的符号灌输，对孩子的智力开发没有任何意义。提醒一些家长，违反教育规律、拔苗助长，可能反而把孩子教傻了。”Ｗ载：好孩子育儿网