事发（河北）正定，一辆半挂车倒车时将女孩卷入车轮下命悬一线时，路口执勤协警狂奔数十米冲到车轮下拖出女孩司机下车后，面对大家的询问浑然不知刚刚的惊险　事发正定，一辆半挂车倒车时将女孩卷入车轮下命悬一线时，路口执勤协警狂奔数十米冲到车轮下拖出女孩司机下车后，面对大家的询问浑然不知刚刚的惊险＃吩拢玻度眨保妒保常胺肿笥遥１０７国道正定火车站路口发生惊险一幕：一辆大型半挂车在倒车时撞到一辆自行车，自行车后座的５岁女孩被卷入半挂车的后车轮下。命悬一线时，一名在路口协助指挥交警的协警狂奔数十米，冒险冲到车轮下拖出女孩，使女孩死里逃生。５碧煜挛纾正定县城天气阴沉飘着细雨，水雾笼罩着整个县城。正定县交警大队郝吉房带领协警像往常一样，在火车站岗指挥交通。１６时３０分左右，一辆大型半挂车在火车站路口由北向南倒车，突然一位身着红色雨衣的女子骑着一辆自行车行驶至此，瞬间连人带车钻进了车底，女子出于本能迅速逃离，站定后突然发现自己５岁的女儿还躺在车座上，车轮还在滚滚倒退，慌乱和恐惧使这位母亲完全愣住，在场的群众眼见女孩就要丧命于车轮下，却都忘记了反应。就在女孩命悬一线的时刻，“快刹车！”千钧一发之际，协警底颜辉大叫一声，狂奔数十米，钻到半挂车车轮下，用尽全力拖出女孩，就在女孩脱离车轮的一瞬间，整辆自行车被车轮碾压得面目全非。由于用力过猛，造成协警底颜辉胳膊肌肉拉伤，腿部膝盖严重擦伤。底颜辉抱着哭泣的女孩一瘸一拐地走到车前，示意司机下车。面对警方的询问及在场群众的指责，司机竟浑然不知刚刚的惊险。“当时情况紧急，脑子里没有想太多，一心只想怎么去救人，把孩子救出来以后我的心里感觉很欣慰，只有这样才能无愧于我身上这身警服，无愧于自己的责任。”事后，协警底颜辉面对记者的采访由衷地说。Ｊ路⒌笔保快３１路公交车的刘师傅开车正巧停在十字路口等红绿灯，刘师傅说：“如果不是这名协警，女孩肯定会命丧车轮下，太让人感动了。”Ａ日来，协警底颜辉奋不顾身汽车轮下勇救女童的感人事迹在古城正定被广为传颂，人们亲切地称他为“正定最美协警”。１颈记者　郭晓峰　通讯员　李文同　郑佳　文／图　（来源：燕赵都市报）