昨日是西方的父亲节，一名５个月大的女婴还没有记下父亲的模样，就永远失去了父亲。前晚８时许，她的父亲在武昌徐东凯旋门广场被一块从１８楼坠落的巨大水泥块砸中头部，送医抢救无效身亡。；龃犹旖谍Ｒ豢樗泥要了一条命＞萘私猓遭遇不幸的男子姓谢，家住事发地附近的徐东新小区。Ｇ巴恚甘毙恚谢某和妻子周女士带着五个月大的女儿，一起来到徐东凯旋门广场一家自助银行存钱。存完钱后，谢某刚走出银行大门，一块巨大的水泥块从天而降，直接砸中他的头部。谢某当场倒地不起，跟在谢某后面的周女士，眼睁睁地看着丈夫突遭横祸，抱着女儿连忙闪避，她的手臂还是被异物划伤。Ｊ路⒑螅附近热心群众赶忙报警并拨打１２０。１２０救护车很快赶到，将受伤男子送往中南医院抢救。当晚１０时许，谢某因颅脑严重损伤，经抢救无效身亡。Ｊ鹿侍皆待Ｋ泥从１８楼外墙坠落Ｗ蛉丈衔纾保笆毙恚记者赶到事发地看到，事故现场已拉起警戒线，附近银行竖立了“线路故障，暂停营业”的标志。在警戒线内，前晚停在此处的两辆小轿车车窗玻璃不同程度破损，地上散落水泥块和破碎的玻璃碎渣。！昂么蟮南焐，吓死人。”附近居民刘先生介绍，当时有很多群众围观。有围观者发现，掉落的水泥块来自该广场Ｂ座１８楼的一处外墙。顺着刘先生手指的方向，记者看到１８楼楼梯间附近的一处外墙有一块水泥块新脱落的痕迹。＜钦咦⒁獾剑现场有一大摊已干的血迹，这里是谢某被砸倒的地方，上方是一面钢化玻璃遮雨篷，此时钢化玻璃篷出现了两个大窟窿。刘先生说，“可见１８楼掉落的水泥块的冲击力有多大，在砸穿钢化玻璃后，还能重伤一个人。”＜钦咴试图采访凯旋门广场物业方，但其工作人员均不表态。Ｇ子淹聪Ｘ运拆散了幸福家庭＜钦哒纷找到死者的家。谢某的妻子周女士一双眼睛已经哭肿。“什么赔偿也换不回来命呀。”她悲痛欲绝地说。＞萁樯埽今年３５岁的谢某来自孝感大悟，经过几年打拼成为某审计事务所审计师，事业刚有起色。３年前，谢某在徐东买下一套新房。今年年初，女儿降生。不料，噩运突然降临到这样一个幸福的家庭。Ｖ芘士感到非常无助，家里的主心骨没了。Ｎ镆堤度＜沂羲髋庥Ω谜乙行Ｗ蛉障挛纾谢某的家属、物业方和办案民警一起就赔偿问题，进行了第一次协商。物业方一方姓经理承认，谢某被砸伤的水泥块来自凯旋门广场写字楼的外墙。但他表示，家属应该找银行方，因为谢某是在银行办事遭遇不幸的。６源耍谢某家属方不认同。他们认为，导致谢某死亡的直接原因是大楼外墙水泥块坠落。Ｋ方僵持后，物业方另一苏姓副经理表示，需要物业承担的责任，物业公司将会承担，希望家属方给出赔偿标准。双方约定，择日再行协商。７律咨询Ｋ闹职旆ㄕ以鹑稳怂髋恺：北诚明律师事务所夏卉青律师认为，根据相关法律规定，如果物业作为合同约定的后期管理维护单位，外墙脱落致人死亡，且曾经发生过坠物现象，没有及时排除隐患，应负有管理不善的责任。如果楼房已验收交付使用，在无法确认直接致害人的情况下，全体业主也需承担责任。另外，还可申请对楼房进行质量检测，确定开发商、施工方、负责验收的部门是否负有责任。Ｏ穆墒λ担对于责任的划分及赔偿问题，如果双方协商不成功，最终由法院进行判定。（报料人：魏先生　奖１００元）Ａ唇育Ｎ浜菏薪年曾出现的高空坠物事故＃玻埃埃鼓辏吩拢汉口简易路附近的博学仕府小区２栋１单元，１８楼墙体外沿一片水泥块突然脱落，一行人不幸被砸中身亡。＃玻埃埃鼓辏冈拢汉口京汉大道前进一路一工地旁，天降水泥块砸中一骑电动车青年的头部，所幸他戴着安全帽，头部轻伤。＃玻埃埃鼓辏保痹拢武昌区和平大道一幢即将拆迁的居民楼前，一位妇女走在路边，被从天而降的巨石击中。＃玻埃保蹦辏丛拢武昌水果湖欧式一条街一栋１９层高楼水泥块坠落，附近居民称该楼多次出现水泥坠落。＃玻埃保蹦辏乖拢汉口汉正街第一大道，一五旬男子被高空坠落的水泥块击中头部不幸身亡。＃玻埃保蹦辏乖拢武汉市汉正街一栋１５层高楼坠下两个拳头大小的健身球，其中一个砸伤过路者头部。　记者夏中华　见习记者赵贝　实习生黎琪珍　吴寒　图／本报记者刘大家　（来源：新华网）