天津北方网讯：Ｋ孀帕宝宝扎堆出生，月嫂的身价也随之飙升。昨日记者走访天津市家政服务公司了解到，目前本市２４小时月嫂的月薪平均已达７０００元以上，比３年前涨了一倍。近一年来，天津市妇联家庭服务公司月嫂培训中心来了不少准姥姥、准奶奶，争相来学习月嫂技能。业内人士预测，种种迹象表明，月嫂身价已逼近雇主心理承受极限，轰轰烈烈的月嫂市场将由此进入转型期。Ｔ律┥砑郏衬暾且槐洱Ｊ忻癯屡士已临近预产期，于是开始寻找合适的月嫂，结果跑了好几家家政公司发现，月嫂的薪酬完全超出了自己的预算。陈女士告诉记者：“之前托熟人找了个月嫂，没想到这个月嫂的工作已预定到年底了。这些天跑了好几家家政公司，提供白天８小时服务的月薪３８００元，２４小时月嫂的报价都在７０００元，评过星级的月嫂还要贵。我们夫妻俩一个月也挣不到７０００元啊！”Ｓ型样体会的准妈妈绝不是陈女士一人。记者近日走访了不少家政公司，在这里咨询的市民纷纷感慨月嫂价格太高。一家家政公司的负责人也表示，２００９年２４小时月嫂的月薪在３５００元左右，现在月嫂月薪７０００元确实有些虚高，消费者的攀比心理是推高月嫂薪金的一大主因。８咝郊せ雇佣矛盾＜易『佣区的郭女士有着近１０年的月嫂经验，她表示：“现在的月嫂越来越不好干！网络这么发达，不少准爸妈都提前上网做了功课，一旦发现我们哪些地方做的和网上不一样马上就会指出来，可网上也不全是对的，遇上这种事解释起来挺麻烦的。一次，我给雇主家的孩子洗澡，小家伙哭了两声，其实这是小婴儿进行表达的一种重要方式，还能锻炼肺活量，但雇主非常气愤，认为花那么多钱请我来还让孩子哭是我的失职。”Ｒ患壹艺公司的负责人坦言：“月嫂身价已逼近部分雇主的心理承受极限，这造成不少雇主心理失衡，不仅额外增加月嫂的工作内容，还对月嫂的工作评判十分苛刻，这些都激化了雇佣双方的矛盾，导致月嫂中途被退回的比例不断增加。”Ｗ月子趋势＠牙涯棠滩渭优嘌谍Ｇ鬃陨险蟮Ｈ卧律＞过和家人商量，陈女士最终放弃了请月嫂的打算：“干脆让我妈亲自上阵，实在太累就找个帮忙做家务、做饭的阿姨分担一下，这比请月嫂便宜多了！”记者发现，因月嫂身价太高，不少准奶奶准姥姥决定亲自上阵，纷纷参加月嫂培训班“充电”。天津市妇联家庭服务公司的负责人告诉记者：“因为准奶奶准姥姥学习月嫂知识的需求大增，我们已开办了两期专门面向这类人群的培训班。准奶奶准姥姥需参加１０天全日制共８０课时的培训，并进行了由劳动部门组织的专业技能考试，大部分人都拿到了＂月嫂职业资格证书＂。”记者发现，目前不少家庭都采取了这种“准奶奶或准姥姥担任月嫂＋钟点工做家务”的坐月子模式。　（来源：城市快报）