宝宝什么时候开始游泳最合适？婴幼儿游泳是否会给孩子带来伤害？什么才是真正的婴幼儿游泳？Ｓ斡径杂诳发婴幼儿智力的作用众所周知，但如何在国内众多鱼龙混杂的婴幼儿游泳机构选择适合宝宝的，却是件让家长们头疼的事儿。由英国游泳协会ＳＴＡ主办、家盒子承办的“第四届ＳＴＡ婴幼儿游泳论坛”　即将于７月２８日开幕，论坛将邀请国内外知名专家与您一起讨论关于您所关心的婴幼儿游泳问题。９内婴幼儿游泳存隐患　父母热捧国外遭禁９外婴幼儿游泳兴起于２０世纪２０、３０年代，之后风靡全球，现在在英国、澳大利亚、美国等婴幼儿游泳成为一种时尚，拥有成熟的行业标准，为广大家庭所认识和接受。定期举行的世界婴幼儿游泳大会对全球婴幼儿游泳行业起着规范和引领作用，而中国却被拒之门外。因为国内婴幼儿游泳行业还停留在套着脖圈和充气泳池或小水池的阶段，国内的父母对此乐此不疲而全然不顾这些在国外早已被明令禁止的。根据有关医疗研究表明套脖圈游泳，可能会伤及婴幼儿的脊椎神经系统，对婴幼儿健康存在隐患。目前，国内对婴幼儿游泳没有任何规范，对于婴幼儿游泳馆人员的资质、场地规格、水温水质、池水更换、消毒方法等并无明确规定，所以婴幼儿游泳难以令广大父母放心放手让孩子学习游泳。Ｆ占坝び锥游泳知识　引导婴幼儿健康游泳Ｓ⒐游泳协会ＳＴＡ主办本次论坛目的是在中国家庭中普及婴幼儿游泳的基本知识，呼吁建立国内婴幼儿游泳行业标准，健全行业规范和监督，维护婴幼儿的安全和健康发展。届时多位权威儿童心理专家、婴幼儿游泳行业专家和具有丰富经验的脑瘫儿水疗领域专家和ＳＴＡ游泳教练将做客论坛现场，通过国内外婴幼儿游泳行业的对比解读婴幼儿游泳的真正内涵，从不同角度论述婴幼儿游泳的科学性和安全性。届时论坛还会邀请正在学习游泳的婴幼儿家长以现身说法谈谈婴幼儿学习游泳的感受、禁忌，了解不同游泳方式的安全性，为广大父母提供参考。！埃樱裕劣び锥游泳论坛”已经成功举办了四届，历届均有不同的主题，不仅通过不同的角度向中国父母宣传正确的婴幼儿游泳观念和知识，让更多的中国孩子享受优质服务，还一直致力于在引进国外先进的婴幼儿游泳行业理念，促进国内婴幼儿游泳行业的良性发展。本次论坛着重建立婴幼儿游泳的理念，倡导亲子共游，主张进阶型课程设置，注重婴儿个性和人格发展。Ｈ绻您是一位妈妈，还在为选择何种游泳机构而头痛不已，不知道０－３岁宝宝能否游泳；如果您还对泳池的用水安全存在疑问，想了解更多关于婴幼儿游泳“不能不说的秘密”，敬请关注第四届ＳＴＡ婴幼儿游泳论坛，专家团队精彩讲解，现场互动答疑解惑，这里也许会给你答案，７月２８日我们等你来问。