今年底，广州将制造出全球首台婴儿专用的磁共振样机，今后婴儿不用麻醉就能做磁共振诊断。预计有望于明年在广州的医院使用。昨日，记者从由广州市科信局、卫生局、留交办联合举办的“医疗诊断的创新及医院创新”论坛上获悉，广州市政府顾问、“千人计划”国家特聘专家马启元教授及其团队正式落户广州南沙，进行骨科和新生儿专用磁共振机的研发和生产。Ｓざ专用：检查时间短！暗侥壳拔止，全世界还没有一台专门的新生儿磁共振机。”马启元说，他和他的团队落户南沙后的重要任务之一就是进行新生儿专用磁共振的研发和生产，“今年底，我们将生产出全球第一台婴儿磁共振样机。”！坝ざ如果要做磁共振，必须先麻醉以防止其乱动，然后将孩子捆绑在成人的磁共振机上，而且，检测时间需要１０到１５分钟。”他说，“而我们研发的新生儿专用磁共振，很轻，不到２吨，体积也只有传统磁共振的１／５，完全可以安放在儿科，可以直接推到婴儿床边，这样就减少了将婴儿送到放射科的运输过程和危险。”４送猓这种专用的新生儿磁共振机还带有育婴箱，能控温、供氧、检测血液，“孩子睡着时或挂着吊瓶，都可以连育婴箱一起推进机器诊断，而且检测时间只需两三分钟，孩子不需要麻醉。”Ｂ砥粼透露，首台婴儿专用磁共振机将于明年送到美国圣地亚哥临床使用。至于何时可用于广州的医院，他说：“明年应该可用于广州的医院儿科。”９强拼殴舱窕将现身广州Ｂ砥粼还透露，他的团队落户南沙后的另一项任务是研发和生产骨科专用磁共振机。！澳壳埃亚洲国家还没有一台骨科专用磁共振机。”他说，“我们将于今年底在南沙生产出亚洲第一台骨科机，南方医科大学附属第三医院将成为广州第一家使用该机器的医院。”Ｕ锒戏延每杉醢臊Ｂ砥粼介绍，设在南沙的研发和生产基地，生产骨科专用磁共振机的产量明年将达到８０台，后年产量将达到１６０台。！澳壳埃中国每年的磁共振机需求量是８００台，但９５％的磁共振机依靠进口，而这些进口的磁共振机单单是机器就需要８～１０亿美元，还不包括高昂的维护费。这些费用都均摊到了病人身上。”他说，“我们国产的磁共振机，无论是机器还是服务，价格都可以降低一半，到时候，病人的磁共振机诊断费用也可以减半。”