制定合理的旅行计划２灰过度疲劳，要让身体有充分的休息。所以，行程紧凑的旅行团不适合准妈妈参加；定点旅行、半自助式的旅行方式则比较适合准妈妈。此外，在出发前必须查明旅游地区的天气、交通、医疗与社会安全等状况，若认为没有把握，不去为宜。Ｍ局幸有人全程陪同Ｗ悸杪璨灰艘蝗硕雷猿鲇危与一群陌生人出游也不恰当。最好是丈夫、家人或姐妹等关心、爱护你的人在身边陪伴，不但会使旅程较为愉快，而且当你觉得累或不舒服的时候，也有人可以照顾你，或可视情况改变行程，这样才能有个安全快乐的旅游。Ｒ率匙⌒幸多留心Ｒ拢阂伦乓源┩逊奖愕谋Ｅ衣物为主，如帽子、外套、围巾等，以预防感冒；若旅游地区天气已较热，帽子、防晒油、润肤乳液则不可少；平底鞋比高跟鞋方便走路；必要时托腹带与弹性袜可减轻不适；多带一些纸内裤备用。Ｊ常罕苊獬陨冷、不干净或吃不惯的食物，以免造成消化不良、腹泻等身体不适。奶类、海鲜等食物因易腐坏，若不能确定是否新鲜，应不食为宜。多吃水果，可防脱水与便秘；多喝开水，准妈妈也可以在旅行中自备矿泉水或果汁，但千万不要饮用标明“用碘帮助纯化”的水，这种水喝了易造成碘储积，婴儿出生很可能有先天性甲状腺肿瘤。Ｗ。罕苊馇巴岛屿或交通不便的地区；蚊蝇多、卫生差的地区更不可前往；传染病流行的地区更应避免。Ｐ校鹤车、搭飞机一定要系好安全带。要先了解一下离你最近的洗手间在哪里，因为准妈妈容易尿频，而且憋尿对准妈妈是没有好处的，最好能每小时起身活动十分钟。不要搭坐摩托车或快艇，登山、走路也要注意，不要太费体力，一切量力而为。Ｔ硕量不要太大或太刺激Ｔ硕量太大容易造成准妈妈体力不堪负荷，因而容易导致流产、早产及破水。太刺激或危险性大的活动也不可参与，例如：云霄飞车以及海盗船等较刺激的游乐活动、自由落体、高空弹跳等。游泳是不被禁止的，而潜水不超过１８米深度也是允许的（潜水若超过１８米，胎儿会有“减压病”，十分危险。）那些速度快的冲浪、滑水最好能免则免，以免撞伤、流产。Ｐ带必备药品Ｃ扛雎眯姓咴谏砩弦准备些药品，孕妇除了遵守以上的规则以外，还要考虑药物在怀孕期间的安全性，所以出发前，请教你的产检医师是非常重要的环节。另外，准备一些对怀孕安全的抗腹泻药、抗疟疾药及综合维他命药剂，也是非常必要的。