２０１２．０７．０４　ＮＯ．９２５Ｅ人从天真烂漫的小女孩，沉淀为伟大成熟的母亲，历数４个“第一次”是非常重要的！第一次怀孕、第一次分娩、产后第一次性、哺乳期的第一次月经。这５个“第一次”都关乎女性的一生健康。女人，请爱自己多一点，慎对你生命中重要的５个“第一次”！请为自己的一生健康走好每一步！５谝淮位吃旋５谝惶ズ⒆幼畲厦鳎∧壳叭ヒ皆鹤鋈肆魇质醯母九有不少是第一次怀孕的年轻人，她们大都认为人工流产没有什么关系，反正自己还年轻，今后还可以再怀孕。殊不知，人工流产毕竟是一种手术，对人体会有一定的损伤。Ｗ隽巳肆魇鹾螅女人的体质会比较虚弱，抵抗力低，再加上宫颈口未闭合，容易发生上行性感染，引起子宫内膜炎或输卵管炎，影响下次怀孕甚至导致不孕。Ｎ萝肮鼗常号人一定要爱惜自己的身体，如果不想要孩子，请吃避孕药或提醒性伴侣用避孕套。５谝淮畏置潺Ｏ执产妇多数只生一胎，属于初产妇，没有经验。一到临产，往往是全家慌乱，不知所措。这就要提前做好精神和物质上的准备，避免意外发生。Ｎ萝肮鼗常阂患山孤切约薄Ｓ行┎妇是急性子，未到预产期就焦急地盼望早日分娩，到预产期后更是焦虑不安，甚至乱用中西催生药物。这种心情也会给分娩带来不良影响。预产期有一定活动期限，提前或错后数天都是正常的。但如超过预产期ｌ０天以上还不分娩，就应请医生查明原因。２后第一次性２簧俨妇在产后经过一段时间的调养，会阴伤口早已愈合，但在首次夫妻生活时，还会出现伤口裂开、出血。本来好端端的片刻欢娱，一下子变成了无言的痛楚。Ｎ萝肮鼗常糊Ｒ弧⒐性生活时间：顺产一般需满月，剖宫产需４０多天。６、与产妇全身情况有关。当产妇患有贫血、营养不良或阴道、会阴部发生炎症时，均会延迟会阴伤口的愈合。这就需丈夫多关心，让妻子坐个好月子。Ｈ、男方在妻子妊娠晚期、产褥时期禁欲时间较长，一旦恢复夫妻生活，往往动作激烈，这样也很容易引起会阴组织损伤、出血、裂开，所以做丈夫的一定要动作轻柔。２溉槠诘谝淮卧戮Ｉ宝宝以后，月经的恢复及排卵的时间都会受哺乳影响。不哺乳的妈妈通常在产后６～１０周就迎来了“老朋友”。哺乳妈妈月经的恢复时间一般会延迟，有的哺乳期一直不来月经。Ｓ懈鱿窒笾档米⒁猓产后初次月经样阴道出血被很多妈妈视为月经来潮，其实通过基础体温测定，其中６０％是无排卵的，严格地说是无排卵性月经，算不上是真正的月经。其出血量和持续时间较正常月经长得多，月经周期也不准，所以，很多妈妈产后的月经会有一段时间不正常。Ｃ窦溆姓庋的传说，哺乳期来了月经，母乳便没有营养，甚至对宝宝有毒，必须断奶。这种说法是不科学的。Ｕ常情况下，产后１１天至４个月母乳质量最好。月经来潮后，乳汁比平日浓缩，所含脂肪减少，蛋白质增多，这种乳汁对宝宝并无害处。为了避免乳汁浓缩和成分改变，母亲在月经期可多喝点开水，多吃些鱼类、牛奶、禽肉和菜汤等。产后４个月月经来潮亦不必断奶，奶量不够，可添加牛奶和米糊等辅助食品。如至产后８个月月经来潮，则可给宝宝断奶，逐日减少吃奶次数，增加辅助食品用量。