２０１２．０６．２０　ＮＯ．８２４Ｈ榉康拿览鲇虢】挡唤鍪锹足准妈妈爱美的需要，也保障了产后母乳喂养能够顺利进行。怎么样才能保证让日益变大的乳房不走样？怎么样才能让哺乳过后的乳房恢复原来的“傲慢”？一切都要从孕期开始。；吃衅诩洌应该随着乳房的日益增大，及时更换胸罩，并做好必要的护理工作，防止妊娠纹，以及乳头凹陷等问题的发生．．．．．．Ｔ性缙谌榉炕だ睚４踊吃泻螅叮７周左右开始，乳房逐渐膨胀起来，十分柔软，乳房皮肤下的血管变得明显突出。乳头也会渐渐变大，乳晕颜色由于色素沉淀的增加而日益加深。准妈妈开始能够感到乳房的不适：发胀、有刺痛感或者触摸时感到疼痛，走路时也能感到有些沉重。＃　护理：可以采用热敷、按摩等方式来缓解乳房的不适感。每天用手轻柔地按摩乳房，促进乳腺发育。＃　胸罩：这个阶段，一定要选用松紧度适宜的、最好是可调节的胸罩，既要很好地托起乳房，又要避免胸罩过紧摩擦乳头，产生不适，并且随着乳房和胸围的增长，进行适当地调节。在睡觉后休息的时候，最好是取下胸罩，这样有利于乳腺的血液循环。Ｔ兄衅谌榉炕だ睚Ｕ飧鼋锥危乳房会持续增大，不适感消失。第一次怀孕的准妈妈，乳头会比较娇嫩、敏感，在哺乳的时候往往经受不住婴儿的反复吮吸，会感到疼痛或者奇痒无比。为了预防这种情况的发生，可以从孕期就开始做一些预防的工作。＃　护理：从怀孕５～６个月开始，可以每天用温水和干净的毛巾擦洗乳头一次，注意要将乳头上积聚的分泌物结痂擦洗干净，然后可以在乳头表面擦一点婴儿油，这样可以增强皮肤的弹性和接受刺激的能力。＃　纠正：正常的乳头为圆柱状，凸出在乳房表面，如果乳头内陷，有可能会造成产后哺乳困难。不过，大多数的乳头凹陷的准妈妈都可以从怀孕５－６个月开始，通过适当的纠正来改变乳头的情况。注意：在纠正乳头时，应先将双手洗净，指甲修剪整齐，不要留长指甲，以免划伤肌肤。７椒ǎ喊蚜礁龃竽粗阜旁诳拷凹陷乳头的部位，适度用力下压乳房，以突出乳头，然后逐渐从乳晕的位置向外推，每日清晨或入睡前做４－５次，待乳头稍稍突起后，用拇指和食指轻轻捏住乳头根部，向外牵拉。＃　胸罩：尺码大约增加了一个或以上尺码，应该及时更换。Ｔ型砥谌榉炕だ睚Ｈ榉康某叽绮欢显龃螅乳头的距离也不断增大，但在分娩前，胸部增大的速度反而减慢。＃　护理：除了正常的清洁外，可以适当进行乳头的按摩。＃保乳房的按摩：用一只手托住乳房，另一只手的拇指、食指及中指捏住乳房，三指靠拢，轻轻用力压迫乳晕。然后改变位置，重复上面的动作。＃玻乳房的按摩：用一只手托住乳房，另一只手的拇指和食指捏住乳头，先向左，再向右轻轻扭动乳头。＃　胸罩：怀孕后期，一定要选用不压迫乳房的大号乳罩，并选用宽的肩带，以便能有效地拉起乳房的重量；选择全罩杯包容性好的款式，最好有侧提和软钢托的胸罩，可以将乳房向内侧上方托起，防止外溢和下垂。乳头变得敏感脆弱，且可能有乳汁分泌，必要时可以选用乳垫来保护。Ｌ心提示：女性的乳房，尤其是乳头是非常敏感的部位，因此在护理和纠正时，一定用力要适当，以免引起宫缩。Ｈ绾窝≡裨衅谛卣郑魁７奖悖鹤悸杪璧哪谝率紫扔Ω靡子谇逑矗方便穿脱，尤其是孕晚期，最好是选择搭扣在前面的。Ｃ媪希菏媸省⑽汗、透气的纯棉质地是最理想的。色调应该选择明亮、轻快的颜色，如白色、粉色、淡蓝色等。Ｊ量：每两个月为一个阶段，每个阶段至少要有两套内衣。如果乳房变化得快，应随时更换。Ｊ媸剩夯吃衅诩洌最好选用全罩杯的胸罩，并有软钢托支撑。＜绱：胸罩肩带是否合适非常重要，尽量选择宽的肩带，合适的胸罩肩带应该会紧紧地贴在你的肩胛骨附近，不应该有束缚感。在试穿胸罩的时候，你可以举起手或耸耸肩，看看它会否太容易掉下来或有任何不适。０踩：曾有研究发现，有些准妈妈奶水少，与穿着内衣不当有关，导致细微纤维进入乳腺管造成堵塞有关。因此，怀孕期不要戴过紧的乳罩。不要贴身穿化纤衣服或羊毛类衣服。　清洗时应与其他衣服分开，每次穿用前要将胸罩内侧附着的纤维抖掉。