如果你在街上随机采访女性朋友她们这辈子又爱又恨的是什么，相信９０％以上的人都会回答“大姨妈”！大姨妈这位来了让你讨厌，不来又让你担心的神秘人物，确实让人难搞。更不幸的是，大姨妈往往不会独自驾临，往往带着疼痛和烦躁一起来折磨你。说不出口的经痛将要怎样应对？＃薄⒍喾用维他命可以减少痛经的发生Ｒ窖еっ魑他命摄入足量可以明显减轻痛经的症状。痛经以腰脚酸痛、腹部抽痛、乳房胀、抽痛为主的人，平日应多吃富含维他命Ｂ１、Ｂ２的食物，如：糙米、胚芽米、肝脏、杏仁、乳制品等。而平日有骨盆腔充血，月经来时子宫卵巢部位疼痛的人，则建议多摄取富含维他命Ｃ、Ｅ的食物，如：黄、绿色蔬菜、橙子、柠檬、核桃、杏仁、小麦胚芽等以改善骨盆腔的血液循环，缓解骨盆腔充血的疼痛。＃病⒉钩淇笪镏数３了补充维他命，多补充钙、钾及镁矿物质，也能帮助缓解痛经。专家发现，服用钙质的女性，较未服的人经痛几率降低。镁也很重要，因为它帮助身体有效率地吸收钙。不妨在月经前夕及期间，增加钙及镁的摄取量。＃场按摩方法帮助减轻疼痛４笠搪枥词焙芏嗳硕枷不队萌人袋敷在腹部，或者贴上暖宝宝就会感觉疼痛少一些。这种体制属于虚寒，这样的ＭＭ建议平时多去泡一泡温泉或者在家多泡澡。另外也可以多揉按肚脐周围来改善骨盆腔的血液循环，消除淤血。注意，大姨妈驾到时千万不要进行盆浴，如果这时疼痛难忍，可以按压中极穴１０－２０分钟，可以有效减轻痛感。＃础⑻兰晾窗锩Α　俺浴钡敉淳Ｈ绻上面的几种方法你用过都没有效果，那就可以来试试这个有治疗效果的汤剂了。讨厌吃药也没关系，吃好的也可以去除痛经。选羊肉半斤、当归、生姜各五钱，桂皮适量炖煮来吃；痛经伴血色稀淡、头晕目眩、腰膝酸软的，可以用当归二钱、黄耆一两、鸡四分之一只或排骨四两、虱目鱼半尾炖汤。这些食物在秋冬季节吃，不仅可以缓解痛经，还具有驱寒的疗效。５比淮笠搪璐给我们的除了感知得到的疼痛，还有恼人的心烦、暴躁、以及很多不易察觉的疾病隐患，如果稍不留神就可能让疾病找上门。那么经期除了去除疼痛我们还应该注意哪些呢？４笠搪柙嚼葱那樵揭愉悦Ｔ戮期间，经血下泄，阴血偏虚但肝气又偏旺，往往让人容易烦躁，如果此时再闹脾气就会更容易加重经期的不适感，甚或导致月经失调。所以，越是经期越要保持心情舒畅，千万不要就着大姨妈的由头而任性妄为，最后伤害的可是自己的身体。Ｗ⒁饫玻大姨妈期间容易长痘Ｉ理期时毛孔都是打开的，如果这时偷懒不好好洗脸是很容易长痘痘的。因此即便大姨妈光临也要做好脸部清洁工作。另外生理期很多人怕着凉而不洗头，这样其实也会造成血液循环不好，也容易让脸上长痘与粉刺。＞期最好不要去Ｋ歌Ｕ飧鍪遣皇怯械憧湔爬玻看笠搪韫饬倬筒荒埽烁枇嗣矗空馐且蛭女性月经期呼吸道粘膜及声带充血，高声唱歌或大声说话，容易引起声带肌疲劳或声音嘶哑。不过也不用太过紧张，在绝大部分情况下正常嗓音唱Ｋ、说话都应该问题不大，但如果长时间飙高音、挑战高声域歌曲，则可能造成声带受伤。Ｒ想心情好，经前少吃盐：芏啵停投几悴欢为什么自己在经期时脾气就特别的暴躁，虽然大姨妈确实会左右我们的情绪，但是经期吃盐过多也是凶手之一，因为食用盐太多会使体内盐分和水分贮量增多，月经来潮前夕会发生头痛、激动和易怒等症状。最好应来潮前１０天左右开始吃低盐食物，这样会让月经时心情舒畅的多。