２０１２．０７．０２　ＮＯ．８０２Ｔ衅谀男┣榭鲂陨活要暂停？怀孕的不同阶段性生活有哪些注意事项？准妈妈们对怀孕期性生活都有哪些疑问？本文将针对上述的几方面进行详细解答。＃钢智榭霰苊庠衅谛陨活Ｔ跹过性生活才较为安全？Ｔ衅谛陨活疑问大盘点．．．．．．＃钢智榭霰苊庠衅谛陨活Ｖ灰是身体健康的准爸爸、准妈妈，怀孕期间仍然可以进行正常的性生活。但一般会有两大顾虑：＃薄⒏叱笔钡淖庸收缩可能造成流产或早产；＃病⒂捎谝蹙ゲ迦攵造成细菌感染。Ｋ以，若出现以下可能危及准妈妈及胎儿的健康与安全时，就必须暂时停止性生活：＃保过去曾有流产的经验：如果准妈妈过去曾经流产过，那么医师会建议孕妇怀孕前几个月最好禁止性生活，直到流产的危险期过去为止。＃玻已有流产的威胁存在时：如果准妈妈在性交当时或之后有阴道流血的情形，或有下腹疼痛的现象，应找医师检查一下，若有流产的迹象，应暂时停止性生活。＃常准爸爸患有性病：性病的病菌会在性交时传染给孕妇及胎儿，因此在彻底治愈之前，应禁止性生活。＃矗准妈妈阴道发炎：在性交时会将病菌传染给胎儿，因此在彻底治愈之前，应禁止性生活。＃担胎盘有问题时：如果准妈妈有前置胎盘，或胎盘与子宫连接不紧密时，性交可能会导致流产，应暂时停止性生活，等情况稳定后才可恢复性生活。＃叮子宫收缩太频繁：如果准妈妈发现自己子宫收缩太频繁，为了避免发生早产，还是要避免性生活，并找医师检查一下。＃罚子宫闭锁不全：随时都有流产的危险，应避免性生活。＃福早期破水：若未到预产期，此时孕妇须安胎，但因保护胎儿的羊膜已破裂，病菌可能会进入子宫而感染胎儿，所以此时应避免性生活。５庇幸陨锨樾纬鱿侄必须禁止性生活时，准妈妈可以用手的爱抚来满足老公的欲望。然而有一点必须注意，若医师已警告准妈妈禁止性行为是因为子宫收缩的关系，那么此时任何会引起准妈妈性兴奋的行为都必须禁止，包括触摸乳房及外阴部等等，因为这些刺激也会引起子宫收缩，危及胎儿安全。Ｔ跹过性生活才较为安全？＃薄⑽扌越唤忌的孕妇及其丈夫在性交前要排尽尿液、清洁外阴和男性外生殖器，选择不压迫孕妇腹部的性交姿势。一般主张动作轻柔不粗暴，插入不宜过深，频率不宜太快，每次性交时间以不超过１０分钟为度。孕妇在性交后应立即排尿并洗净外阴，以防引起上行性泌尿系统感染和宫腔内感染。＃病⒃衅诠性生活最好使用避孕套或做体外排精，总之，以精液不入阴道为好。这是因为，男性精液中的前列腺素被阴道黏膜吸引后，可促使怀孕后的子宫发生强烈的收缩，不仅会引起孕妇腹痛，还易导致流产、早产。Ｔ性缙谛陨活注意事项＃痢⒄飧鍪逼谔ヅ袒姑挥型耆形成，处于不稳定状态，具有把胎儿维护在子宫里的功能的孕激素的分泌还不充分，因此是最容易发生流产的时期。所以性交的次数应比平时减少，也要减少刺激。＃隆⑿越坏奶逦唬如果还是采用正常位，要让在上面的老公伸开胳膊，不要压迫孕妇的身体，特别是腹部。最好不要采用孕妇两腿伸直的伸张位，否则会让老公的生殖器插入很深。＃ㄔ鹑伪嗉：朴B）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍