２０１２．０６．２０　ＮＯ．６２８Ｔ谙执高压的社会环境中，越来越多准妈妈孕期仍坚持上班，大部分职场准妈妈都是坚持到生产前的一两个月才停止工作的。但孕期中，准妈妈们可能会遇到各种身体不适，在应对身体不适的同时还要承受工作上的高压，准妈妈们如何平衡这个天平呢？以下编辑教你几招，让职场孕妈轻松应对孕期上班的苦恼。Ｏ喙啬谌荩糊Ｒ弧⑸舷掳嘧公交遇到的问题Ｔ诖蟪鞘猩舷掳嗟母叻迤冢挤公交、地铁都是件苦逼事儿，对于准妈妈而言就更苦恼了。由于公交太挤了，其他人可能没注意到你，而且每个人的素质参差不一，并不是每个准妈妈都能被让座，因此上下班成了准妈妈最郁闷的事情了。ＳΧ裕裕桑校樱糊＃薄⒅匦鹿婊上班线路，选择一条可以在总站上车的公交车，之后换乘的车辆人也比较少，即使没有座位也可以应付。＃病⒆悸杪杳侨绻需要挤公交，那么一定要提前出门，这样可以避免追赶公交，另外早晚是乘坐公交车的高峰时段，公交和地铁在这段时间内会非常拥挤，准妈妈最好可以避开人多的高峰期出行。＃场⑷绻确实没有其他的上班线路可以选择，又必须在高峰期出行，准妈妈也不要在车上盲目的与他人争抢车门、座位，因为在推搡中好似容易发生身体碰撞的，导致意外发生。＃础⒄移闯怠Ｈ绻同事或朋友是有车一族，正好大家每天上班又顺路，那么就商量一下搭乘他们的顺风车吧，准妈妈自己赞助一部分油钱，互惠互利，双方都乐意。６、怀孕后体力、记忆力下降，工作状态不佳２簧僮悸杪杌岣芯趸吃泻筇辶ο陆担工作起来不如孕前得心应手，尤其是怀孕初期，经常嗜睡，工作起来不容易集中精神，另外记忆力也相对降低，人像变笨了。ＳΧ裕裕桑校樱糊Ｊ人、没精神，是怀孕初期典型的症状，你可能会在下午两三点的时候特别想睡觉，如果准妈妈的工作时相对轻松的，那么就没必要硬撑，闭上眼睛小息一阵子，相信上司及其他同事都能体谅你的。但是工作上的事情很多，不能睡怎么办？这时可以用狠招，到洗手间用凉水洗洗脸，马上睡意全无。