楚天都市报讯　（记者许洋）黄陂区前川街五里村卫生所，一名医生在提取孩子头上的输液瓶时太粗心，导致输液管上的针头甩入３岁半女童甜甜（化名）的左眼，致其左眼失明。Ｗ蛉眨记者来到前川街五里村张义桥家。张家摆满了甜甜（化名）失明前的照片，照片上的甜甜活泼可爱，一双大眼睛炯炯有神。２恍医盗僭谌ツ辏丛拢保比眨甜甜因感冒被母亲带至村卫生所输液。当天下午４时，甜甜的头孢针打完后，医生李某走过来拔针。李某直接将挂在甜甜头上的玻璃瓶拎走，转身时，输液管上的针头甩入甜甜的左眼，甜甜当场大哭。５蓖恚李某曾打电话询问甜甜的伤情。张义桥称，女儿没哭了，可能还好。可４月１３日早晨，甜甜就读的幼儿园老师打来电话，称甜甜这两天一直在哭，喊眼睛疼。张义桥意识到情况不妙，将女儿送到黄陂区人民医院。医生检查后，建议赶紧转院。随后，甜甜被转送协和医院。８迷旱募觳榻峁让张义桥大吃一惊甜甜的视网膜和晶体被划伤，已化脓，必须马上手术，否则可能整颗左眼球都会被摘除。４月１５日凌晨，甜甜接受了手术。当年１０月２４日―１１月５日，甜甜再次入住协和医院，进行了第二次眼部手术。＝衲辏翟拢甜甜被司法鉴定为八级残疾。Ｕ乓迩沤樯埽女儿左眼失明后，情绪非常不稳定，很暴躁，经常发脾气。有一次，班上一名小朋友嘲笑她看不见，她哭着跑回了家。“我不知道孩子长大后，我怎么跟孩子交待。”张义桥说。Ｗ蛉眨记者在五里村卫生所看到，该处大门紧闭，已暂停营业。村民称，此事发生后，卫生所的生意大受影响。＜钦咚婧罅系上当事医生李某。他说，当天是另一名医生帮甜甜打针，他只是帮忙拔针，发生意外后，他的心情也很沉重，愿承担责任。＞萘私猓今年７月５日，黄陂区委书记胡洪春已就此事批示，要求妥善处理。对此，黄陂区卫生局医政科一名负责人称，因医生李某家里也十分困难，没有太大民事赔偿能力，该局正在与卫生所、街道等多个部门协调，希望给张义桥一家争取更多赔偿。