基本信息！局饕成分】！臼欠褚奖！渴驱！竟娓瘛浚担埃恚琮！炯列汀孔⑸浼笼！臼欠翊Ψ健看Ψ烬！臼视χ】用于治疗白血症，恶性淋巴瘤，多发性骨髓瘤，乳腺癌、肺癌、软组织肉瘤、胃癌、结肠直肠癌、卵巢癌等。！居梅ㄓ昧俊勘砣岜刃堑ザ烙靡┦保成人剂量为按体表面积一次６０～９０ｍｇ／ｍ２，联合化疗时，每次５０～６０ｍｇ／ｍ２静脉注射。根据病人血象可间隔２１天重复使用。！静涣挤从Α浚薄⒂氚⒚顾叵嗨疲但程度较低，尤其是心脏毒性和骨髓换制毒性；２、其他不良反应有：脱发，６０～９０％的病例可发生，一般可逆，男性有胡须生长受抑；黏膜炎，用药的第５～１０天出现，能常发生在舌侧及舌下粘膜；胃肠功能紊乱，如恶心、呕吐、腹泻；曾有报道偶有发热、寒颤、荨麻疹、色素沉着、关节疼痛。！窘忌】１、禁用于因用化疗或放疗而造成明显骨髓抑制的病人。２、已用过大剂量蒽环类药物（如阿霉素或柔红霉素）的病人。３、近期或既往有心脏受损病史的病人。！咀⒁馐孪睢浚薄⒐赜谛脑喽拘裕ǎ保┛傻贾滦募∷鹕耍心力衰竭。动物实验和短期人体实验表明，表柔比星的心脏霉性比异构体阿霉素小。比较研究表明，表柔比星和阿霉素引起相同程度心功能减退的蓄积剂量之比为２：１。在表柔比星治疗期间仍应严密监测心功能，以减少发生心力衰竭的危险（这种心力衰竭甚至可以在终止治疗几周后发生，并可能对相应的药物治疗无效）；（２）对目前或既往接受纵隔、心包区合并放疗的病人，表柔比星心脏毒性的潜在危险可能增加；（３）在确定表柔比星最大蓄积剂量时，与任何具有潜在心脏毒性药物联合用药时应慎重；（４）在每个疗程前后都应进行心电图检查，蒽环类，尤其是阿霉素所引起的心肌病，在心电图上表现为ＱＲＳ波群持续性低电压、收缩间期的延长超过正常范围（ＰＥＰ／ＬＶＥＴ），以及射血分数减低。对接受表柔比星治疗的病人，心电监护是非常重的，可以通过无创伤性的技术如心电图、超声心动图来评估心脏功能。如有必要，可通过放射性核素血管造影术测量射血分数。２、关于肝肾功能影响（１）由于表柔比星经肝脏系统排泄，故肝功能不全者应减量，以免蓄积中毒。中度肝功能受损者（胆红素１．４～３ｍｇ／１００ｍｌ或ＢＯＰ滞留量９～１５％），药量应减少５０％。重度肝功能受损者（胆红素大于３ｍｇ／１００ｍｌ或ＢＳＰ滞留量大于１５％）药量应减少７５％。（２）中度肾功能受损患者无需减少剂量，因为仅少量的药物经肾脏排出，表柔比星和其他细胞毒药物一样，因肿瘤细胞的迅速崩解而引起高尿酸血症。应检查血尿酸水平，通过药物控制此现象的发生；另外，在用药１～２天内可出现尿液红染。３、关于骨髓抑制可引起白细胞及血小板减少，应定期进行血液学监测。４、关于给药说明（１）静脉给药，用灭菌注射用水稀释，使其终浓度不超过２ｍｇ／ｍｌ。（２）建议先注入生理盐水检查输液管通畅性及注射针头确实在静脉之后，再经此通畅的输液管给药。以此减少药物外溢的危险，并确保给药后静脉用盐水冲洗。（３）表柔比星注射时溢出静脉会造成组织的严重损伤甚至坏死。小静脉注射或反复注射同一血管会造成静脉硬化。建议以中心静脉输注射好。（４）不可肌肉注射和鞘内注射。！局藏】遮光，密封保存。！旧产企业】浙江海正药业股份有限公司！九准文号】国药准字Ｈ２００３０２６０