鲜花１２４３艏Φ埃保谍；本信息！局饕成分】本品为复方制剂，其组分为阿莫西林钠和克拉维酸钾，两者之比为５∶１。！臼欠褚奖！渴驱！竟娓瘛浚埃６ｇ（含阿莫西林０．５ｇ与克拉维酸０．１ｇ）！炯列汀孔⑸浼笼！臼欠翊Ψ健看Ψ烬！臼视χ】适用产β－内酰胺酶的敏感菌所致的下列感染：本品适用于敏感菌引起的各种感染，如：１．上呼吸道感染：鼻窦炎、扁桃体炎、咽炎等。２．下呼吸道感染：急性支气管炎、慢性支气管炎急性发作、肺炎、肺脓肿和支气管合并感染等。３．泌尿系统感染：膀胱炎、尿道炎、肾盂肾炎、前列腺炎、盆腔炎、淋病奈瑟菌尿路感染。４．皮肤和软组织感染：疖、脓肿、蜂窝组织炎、伤口感染等。５．其他感染：中耳炎、骨髓炎、败血症、腹膜炎和手术后感染等。！居梅ㄓ昧俊勘酒烦扇撕停保菜暌陨隙童每次　１．２ｇ　，３个月～１２岁儿童每次每公斤体重３０ｍｇ，溶于５０～１００ｍｌ生理盐水（新生儿酌减），静脉滴注３０分钟，每日２～３次。疗程一般７～１４天。！静涣挤从Α坎涣挤从Ψ⑸率与阿莫西林相似，观察到的不良反应有：１．少数患者可见恶心、呕吐、腹泻、软便、食欲不振、胃肠胀气等胃肠道反应，对症治疗后可继续给药。２．偶见荨麻疹和皮疹（尤易发生于传染性单核细胞增多症者），若发生，应停止使用本品，并对症治疗。３．可见过敏性休克、血管神经性水肿、药物热和哮喘等。４．偶见血清氨基转移酶升高、尿素氮升高、一过性阻塞性黄疸、低凝血酶原血症、嗜酸性粒细胞增多、白细胞减少及念珠菌或耐药菌引起的二重感染。５．文献报道个别患者注射部位出现静脉炎。！窘忌】青霉素皮试阳性反应者、对本品及其他青霉素类药物过敏者及传染性单核细胞增多症患者禁用。！咀⒁馐孪睢浚保患者每次开始服用本品前，必须先进行青霉素皮试。２．对头孢菌素类药物过敏者及有哮喘、湿疹、枯草热、荨麻疹等过敏性疾病史和严重肝功能障碍者慎用。３．本品与其他青霉素类和头孢菌素类药物之间有交叉过敏性。若有过敏反应产生，则应立即停用本品，并采取相应措施。４．本品和氨苄西林有完全交叉耐药性，与其他青霉素类和头孢菌素类有交叉耐药性。５．肾功能减退者应根据血浆肌酐清除率调整剂量或给药间期；血液透析可影响本品中阿莫西林的血药浓度，因此在血液透析过程中及结束时应加服本品１次。６．对怀疑为伴梅毒损害之淋病患者，在使用本品前应进行暗视野检查，并至少在４个月内，每月接受血清试验一次。７．长期或大剂量使用本品者，应定期检查肝、肾、造血系统功能和检测血清钾或钠。８．对实验室检查指标的干扰：（１）硫酸铜法尿糖试验可呈假阳性，但葡萄糖酶试验法不受影响；（２）可使血清丙氨酸氨基转移酶或门冬氨酸氨基转移酶测定值升高。９．本品溶解后应立即给药，剩余药液应废弃，不可再用。制备好的本品溶液不能冷冻保存。１０．本品不宜肌内注射。１１．本品在含有葡萄糖、葡聚糖或酸性碳酸盐的溶液中会降低稳定性，故本品不能与含有上述物质的溶液混合。１２．本品溶液在体外不可与血制品、含蛋白质的液体（如水解蛋白等）混合，也不可与静脉脂质乳化液混合。１３．本品不能与氨基糖苷类抗生素在体外混合，因为本品可使后者丧失活性。！局藏】密封，在凉暗干燥处保存。！旧产企业】苏州益良药业有限公司！九准文号】国药准字Ｈ２０００３１４５