【主要成分】本品化学名称为：［４－（２－亚甲基－１－氧代丁基）－２，３－二氯苯氧基］乙酸钠。！臼视χ】１．水肿性疾病　包括充血性心力衰竭、肝硬化、肾脏疾病（肾炎、肾病及各种原因所致的急、慢性肾功能衰竭），尤其是应用其他利尿药效果不佳时，应用本类药物仍可能有效。与其他药物合用治疗急性肺水肿和急性脑水肿等。　２．高血压　在高血压的阶梯疗法中，不作为治疗原发性高血压的首选药物，但当噻嗪类药物疗效不佳，尤其当伴有肾功能不全或出现高血压危象时，本类药物尤为适用。　３．预防急性肾功能衰竭　用于各种原因导致肾脏血流灌注不足，例如失水、休克、中毒、麻醉意外以及循环功能不全等，在纠正血容量不足的同时及时应用，可减少急性肾小管坏死的机会。　４．高钾血症及高钙血症。　５．稀释性低钠血症　尤其是当血钠浓度低于１２０ｍｍｏｌ／Ｌ时。　６．抗利尿激素分泌过多症（ＳＩＡＤＨ）。　７．急性药物毒物中毒　如巴比妥类药物中毒等。！居梅ㄓ昧俊烤猜鲎⑸溆缓慢，一般在３０分钟注射完毕。反复用药应更换注射部位，以免引起血管炎。　（１）药物剂量应个体化，从最小有效剂量开始，然后根据利尿反应调整剂量，以减少水、电解质紊乱等副作用的发生。　（２）肠道外用药宜静脉给药，不主张肌内注射。常规剂量静脉注射时间应超过１～２分钟，大剂量静脉注射时每分钟不超过４ｍｇ。静脉用药剂量为口服的１／２时即可达到同样疗效。　（３）本药为加碱制成的钠盐注射液，碱性较高，故静脉注射时宜用氯化钠注射液稀释，而不宜用葡萄糖注射液稀释。　（４）存在低钾血症或低钾血症倾向时，应注意补充钾盐。　（５）如每日用药一次，应早晨服药，以免夜间排尿次数增多。　（６）与降压药合用时，后者剂量应酌情调整。　（７）少尿或无尿患者应用最大剂量后２４小时仍无效时应停药　（８）与噻嗪类利尿药不同，本药存在明显的剂量－效应关系，治疗剂量范围较大。　１．成人　治疗水肿性疾病，静脉用药，起始剂量为５０ｍｇ或０．５～１ｍｇ／ｋｇ体重，溶于５％葡萄糖液或生理盐水（１ｍｇ／ｍｌ）中缓慢滴注。必要时２～４小时后重复，有反复者可每４～６小时重复１次，危重情况可每小时重复１次，一般每日剂量不超过１００ｍｇ。　２．小儿　２岁以上小儿静脉用药剂量按体重每日１ｍｇ／ｋｇ。！静涣挤从Α课赋Φ婪从Α⑺样腹泻和耳毒性较呋噻米多见。尚可引起血尿和消化道出血。对糖代谢多影响较呋噻米轻。常见者与水、电解质紊乱有关，尤其是大剂量或长期应用时，如体位性低血压、休克、低钾血症、低氯血症、低氯性碱中毒、低钠血症、低钙血症以及与此有关的口渴、乏力、肌肉酸痛、心律失常等。少见者有过敏反应（包括皮疹、间质性肾炎、甚至心脏骤停）、视觉模糊、黄视症、光敏感、头晕、头痛、纳差、恶心、呕吐、腹痛、腹泻、胰腺炎、肌肉强直等，骨髓抑制导致粒细胞减少，血小板减少性紫癜和再生障碍性贫血，肝功能损害，指、趾感觉异常，高糖血症，尿糖阳性，原有糖尿病加重，高尿酸血症。耳鸣、听力障碍多见于大剂量静脉快速注射时（每分钟剂量大于４～１５ｍｇ），多为暂时性，少数为不可逆性，尤其当与其他有耳毒性的药物同时应用时。在高钙血症时，可引起肾结石。尚有报道本药可加重特发性水肿。！咀⒁馐孪睢浚ǎ保┙徊婀敏　未见与磺胺类包括噻嗪类利尿药有交叉过敏。（２）对诊断的干扰：可致血糖升高、尿糖阳性，尤其是糖尿病或糖尿病前期患者，过度脱水可使血尿酸和尿素氮水平暂时性升高。血Ｎａ＋、Ｃｌ－、Ｋ＋、Ｃａ２＋和Ｍｇ２＋浓度下降。　（３）下列情况慎用：①无尿或严重肾功能损害者，后者因需加大剂量，故用药间隔时间应延长，以免出现耳毒性等副作用；②糖尿病；③高尿酸血症或有痛风病史者；④严重肝功能损害者，因水电解质紊乱可诱发肝昏迷；⑤急性心肌梗死，过度利尿可促发休克；⑥胰腺炎或有此病史者；⑦有低钾血症倾向者，尤其是应用洋地黄类药物或有室性心律失常者；⑧红斑狼疮，本药可加重病情或诱发活动；⑨前列腺肥大。（４）随访检查：①血电解质，尤其是合用洋地黄类药物或皮质激素类药物、肝肾功能损害者；②血压，尤其是用于降压，大剂量应用或用于老年人；③肾功能；④肝功能；⑤血糖；⑥血尿酸；⑦酸碱平衡情况；⑧听力。