基本信息！局饕成分】！臼欠褚奖！渴驱！竟娓瘛浚保恚欤海玻埃恚琮！炯列汀孔⑸浼笼！臼欠翊Ψ健看Ψ烬！臼视χ】精神分裂症及同类的精神病，尤其对伴情感淡漠、精力丧失和退缩的幻觉、偏执性妄想和思维紊乱等症状。！居梅ㄓ昧俊考∧谧⑸溆谕尾康耐馍戏讲课唬局部耐受性良好。根据治疗反应调整个体剂量和时间间隔。维持治疗通常为每２－４周注射１次，剂量为２０－４０ｍｇ（１－２　ｍＬ）。少数病人可能需要较高剂量或较短的用药间隔时间。如果所需２０ｍｇ／ｍＬ的溶液体积大于２－３ｍＬ，则应使用浓度更高的溶液（氟哌噻吨癸酸酯注射液１００ｍｇ／ｍＬ）。当病情恶化或急性复发时，单剂量可以高达４００ｍｇ，每２周或甚至每周１次。一旦症状得到控制后，剂量要逐渐减少至适当的维持量。一般为２０－２００　ｍｇ，每２－４周１次。如需改变剂型，即口服二盐酸氟哌噻吨片的病人改用本品来维持治疗者，应按下列准则决定剂量：每日口服二盐酸氟哌噻吨片ｍｇ×４＝每２周肌注本品ｍｇ。二盐酸氟哌噻吨片应持续使用至本品首次注射后１周，但应减量，随后的剂量及注射时间间隔应根据疗效来决定。！静涣挤从Α可窬症状：可出现锥体外系症状，尤其在用药早期。绝大多数情况下，这类不良反应可通过减少剂量和／或使用抗帕金森症药物获得满意的控制，但并不建议常规预防性使用抗帕金森症药物。迟发性运动障碍可极偶发于长期用药患者，而抗帕金森症药物并不能缓解这类症状。建议减少剂量，在可能的情况下中止给药。精神症状　：短暂失眠，特别是由镇静型抗精神病药改用本品时。高剂量时个别病人可能产生镇静作用。植物神经和心血管症状　：治疗剂量下罕见。肝脏症状　：可出现短暂轻微的肝功能异常。！窘忌】忌用于急性酒精、巴比妥、阿片类中毒及昏迷状态的病人。建议不要用于兴奋或过度活动的病人，因为本品可能加剧这些症状。对本品中任何成份过敏者禁用。！咀⒁馐孪睢慷曰加芯厥性障碍、严重肝病或心血管病者，应慎用本品。长期治疗特别是用高剂量治疗的患者，应仔细监护并定期评价，以决定维持量是否可以降低。抗精神病药物恶性综合征（ＮＭＳ）是罕见的，但可能是应用抗精神病药的致命并发症，主要表现为体温升高，肌肉强硬和意识障碍并伴有植物神经功能紊乱（血压不稳、心动过速、出汗）。除了立刻停药外，最重要的是采用一般支持疗法和对症治疗。虽然本品无镇静作用，但可能影响驾驶和机器操作能力，所以在未了解病人对药物的反应时应谨慎用药。！局藏】１５°Ｃ以下，避光保存。！旧产企业】丹麦灵北制药厂（Ｈ．　Ｌｕｎｄｂｅｃｋ　Ａ／Ｓ）！九准文号】注册证号Ｈ２００３０６４５