鲜花１２４３艏Φ埃保谍；本信息！局饕成分】本品化学名称为：４－（２－氨基乙基）－１，２－苯二酚盐酸盐。！臼欠褚奖！渴驱！竟娓瘛浚玻恚欤海玻埃恚琮！炯列汀孔⑸浼笼！臼欠翊Ψ健看Ψ烬！臼视χ】适用于心肌梗死、创伤、内毒素败血症、心脏手术、肾功能衰竭、充血性心力衰竭等引起的休克综合征；补充血容量后休克仍不能纠正者，尤其有少尿及周围血管阻力正常或较低的休克。由于本品可增加心排血量，也用于洋地黄和利尿剂无效的心功能不全。！居梅ㄓ昧俊砍扇顺Ｓ昧烤猜鲎⑸洌开始时每分钟按体重１～５？ｇ／K，１０分钟内以每分钟１～４？ｇ／K速度递增，以达到最大疗效。慢性顽固性心力衰竭，静滴开始时，每分钟按体重０．５～２？ｇ／K逐渐递增。多数病人按１～３（？ｇ／K）／分给予即可生效。闭塞性血管病变患者，静滴开始时按１（？ｇ／K）／分，逐增至５～１０（？ｇ／K）／分，直到２０（？ｇ／K）／分，以达到最满意效应。如危重病例，先按５（？ｇ／K）／分滴注，然后以５～１０（？ｇ／K）／分递增至２０～５０（？ｇ／K）／分，以达到满意效应。或本品２０J加入５％葡萄糖注射液２００～３００ｍｌ中静滴，开始时按７５～１００？ｇ／分滴入，以后根据血压情况，可加快速度和加大浓度，但最大剂量不超过每分钟５００？ｇ。！静涣挤从Α砍＜的有胸痛、呼吸困难、心悸、心律失常（尤其用大剂量）、全身软弱无力感；心跳缓慢、头痛、恶心呕吐者少见。长期应用大剂量或小剂量用于外周血管病患者，出现的反应有手足疼痛或手足发凉；外周血管长时期收缩，可能导致局部坏死或坏疽；过量时可出现血压升高，此时应停药，必要时给予？受体阻滞剂。！咀⒁馐孪睢浚ǎ保┙徊婀敏反应：对其他拟交感胺类药高度敏感的病人，可能对本品也异常敏感。（２）对人体研究尚不充分，动物实验未见有致畸。给妊娠鼠有导致新生仔鼠存活率降低，而且存活者潜在形成白内障的报道。孕妇应用时必须权衡利弊。（３）本品是否排入乳汁未定，但在乳母应用未发生问题。（４）本品在小儿应用未有充分研究。（５）本品在老年人应用未有充分研究，但未见报告发生问题。（６）下列情况应慎用：①嗜铬细胞瘤患者不宜使用；②闭塞性血管病（或有既往史者），包括动脉栓塞、动脉粥样硬化、血栓闭塞性脉管炎、冻伤（如冻疮）、糖尿病性动脉内膜炎、雷诺氏病等慎用；③对肢端循环不良的病人，须严密监测，注意坏死及坏疽的可能性；④频繁的室性心律失常时应用本品也须谨慎。（７）在滴注本品时须进行血压、心排血量、心电图及尿量的监测。（８）给药说明：①应用多巴胺治疗前必须先纠正低血容量；②在滴注前必须稀释，稀释液的浓度取决于剂量及个体需要的液量，若不需要扩容，可用０．８J／ｍｌ溶液，如有液体潴留，可用１．６～３．２J／ｍｌ溶液。中、小剂量对周围血管阻力无作用，用于处理低心排血量引起的低血压；较大剂量则用于提高周围血管阻力以纠正低血压；③选用粗大的静脉作静注或静滴，以防药液外溢，及产生组织坏死；如确已发生液体外溢，可用５～１０J酚妥拉明稀释溶液在注射部位作浸润；④静滴时应控制每分钟滴速，滴注的速度和时间需根据血压、心率、尿量、外周血管灌流情况、异位搏动出现与否等而定，可能时应做心排血量测定；⑤休克纠正时即减慢滴速；⑥遇有血管过度收缩引起舒张压不成比例升高和脉压减小、尿量减少、心率增快或出现心律失常，滴速必须减慢或暂停滴注；⑦如在滴注多巴胺时血压继续下降或经调整剂量仍持续低血压，应停用多巴胺，改用更强的血管收缩药；⑧突然停药可产生严重低血压，故停用时应逐渐递减。！局藏】遮光，密闭保存。！旧产企业】上海禾丰制药有限公司！九准文号】国药准字Ｈ３１０２１１７４