鲜花１２４３艏Φ埃保谍；本信息！局饕成分】非洛地平。！臼欠褚奖！渴驱！竟娓瘛浚担恚琮！炯列汀科剂！臼欠翊Ψ健看Ψ烬！臼视χ】适用于高血压患者。！居梅ㄓ昧俊恳蝗找淮胃药，宜在早晨空腹或在不富含脂肪和糖的餐后用水吞服，不能压碎或嚼碎。作用持续２４小时。给药剂量应个体化。起始剂量应为５毫克一日一次，常用剂量为５毫克一日一次。必要时剂量可进一步增加，或加用其他降压药。剂量调整间隔一般不少于２周。严重肾功能损害时应慎用。！静涣挤从Α肯笃渌血管扩张剂一样，非洛地平缓释片可能在某些患者中引起面部潮红、心悸、头昏和疲乏。大多数反应是与剂量相关的往往出现在开始用药或增加剂量时，这种不良反应常常是生态圈的，并随着时间的推移而逐渐消失。与其他双氢吡啶类钙拮抗剂一样，此药可能引起剂量相关的（因前毛细血管扩张）踝部水肿。还有报道发现伴有牙龈炎或牙周炎的患者，用药后可能会引起轻微的牙龈肿大，但可以通过牙科保健加以避免或逆转。皮肤反应如皮疹和瘙痒亦有报道。１．常见（＞＝１％）：神经系统：头痛；皮肤：潮红；血管：周围性水肿；２．少见（＞＝１‰，＜１％）：心血管系统：心动过速，心悸；神经系统：眩晕，感觉异常；消化系统：恶心，腹痛；皮肤：皮疹，瘙痒；一般情况：疲劳。３．罕见（＜１‰，＞＝１／１００００）：心血管系统：晕厥；消化系统：呕吐；肌肉骨骼：关节痛，肌痛；精神病学：阳痿／性功能障碍；皮肤：荨麻疹。４．非常罕见（＜１／１００００）　消化系统：齿龈增生，牙龈炎；肝脏：肝药酶增加；皮肤：光敏反应、白细胞分裂性血管炎；泌尿系统：尿频；一般情况：过敏反应如：血管水肿、发热。！窘忌】对非洛地平及本品中任一成份过敏者，失代偿性心衰、急性心肌梗死、非稳定性型心绞痛患者及妊娠妇女。！咀⒁馐孪睢浚保与其他血管扩张剂相似，非洛地平在极少数患者中可能会引起显著的低血压，这在易感个体可能会引起心肌缺血，低血压患者慎用。２．临床试验表明，剂量超过一日１０毫克可增加降压作用，但同时增加周围性水肿和其他血管扩张不良事件的发生率。３．肝功能损害的患者，非洛地平的血浆清除率下降，血药浓度会升高，因此建议起始剂量用２．５ｍｇ，一天一次。这些患者在调整剂量时应注意监测血压。肾功能不全患者一般不需要调整建议剂量。４．　准备怀孕的妇女应停止使用。本品应空腹口服或食用少量清淡饮食，应整片吞服勿咬碎或咀嚼。保持良好的口腔卫生可减少牙龈增生的发生率和严重性。！局藏】遮光、密封保存。！旧产企业】！九准文号】国药准字Ｈ２００４０７７３