【用法用量】本品为处方药品，凭医生处方用药。１．治疗中重度血管舒缩症，和／或与绝经相关的外阴及阴道萎缩，必须选择控制症状的最小剂量，用药尽量不要持续。血管舒缩症－－每天０．６２５ｍｇ，外阴和阴道萎缩－－每天０．３ｍｇ－１．２５ｍｇ，或更多，根据病人个体反应而定。倍美力治疗可不中断地进行，或根据病人的个体情况采用周期方案（例如２５天用药，５天停药）进行适当治疗。如需停药或逐渐停药应隔３－６个月。２．治疗因性腺功能减退、去势或原发性卵巢功能衰竭所致的女性雌激素过少女性性腺功能减退－－每天０．３ｍｇ－０．６２５ｍｇ，周期性服用（如用药三周，停药一周）。剂量可根椐症状的严重程度和子宫内膜反应进行调整。在由于女性性腺功能减退所致的青春期发育迟缓的临床研究中，０．１５ｍｇ剂量可诱导乳房发育。每隔６－１２个月剂量可逐渐增加，以达到适当的骨龄生长所需量，最终使骨骺闭合。临床研究提示，０．１５ｍｇ，０．３ｍｇ和０．６ｍｇ剂量与骨龄生长和时间年龄生长的平均比值（ΔＢＡ／ΔＣＡ）相关，分别为１．１，１．５和２．１。（０．１５ｍｇ剂量的倍美力尚未上市）。当骨骼成熟后，长期应用０．６２５ｍｇ合并序贯应用孕激素可以形成人工周期，并可维持骨矿物质密度。女性去势或原发性卵巢功能衰竭－－每天１．２５ｍｇ，周期性服用。依据症状的严重程度和病人的反应，剂量可上调或下调。维持治疗量调整至能有效控制的最小剂量。３．治疗乳腺癌，仅为减轻某些女性和男性癌转移病人的症状。推荐剂量为１０ｍｇ，每天三次，至少３个月为一疗程。４．治疗雄激素依赖的前列腺癌，只能减轻症状：每天三次１．２５ｍｇ－２．５ｍｇ。疗效可依据磷酸盐测定和病人症状有无改善来评估。５．预防骨质疏松每天０．６２５ｍｇ。倍美力治疗可以不中断地进行或用周期方案（例如用药２５天，停药５天的方案），根据病人的个体情况适当用药。！窘忌】下列患者不能应用雌激素：１．已知或怀疑妊娠（见方框内警告）。孕妇使用雌激素可能对胎儿有害。２．未确诊的异常生殖器出血。３．已知或怀疑患有乳腺癌，除了治疗某些转移性癌的病人。４．已知或怀疑患有雌激素依赖性肿瘤。５．活动性血栓性静脉炎或血栓栓塞性疾病。以前患有与使用雌激素相关的血栓性疾病。６．对本品过敏者。