基本信息！局饕成分】本品主要成份为：环丙沙星。其化学名为：１－环丙基－６－氟－１，４－二氢－４－氧代－７（１－哌嗪基）－３－喹啉羧酸。！臼欠褚奖！渴驱！竟娓瘛魁！炯列汀孔⑸浼笼！臼欠翊Ψ健看Ψ烬！臼视χ】（１）泌尿生殖系统感染，包括单纯性、复杂性尿路感染、细菌性前列腺炎、淋病奈瑟菌尿道炎或宫颈炎（包括产酶株所致者）。（２）呼吸道感染，包括敏感革兰阴性杆菌所致支气管感染急性发作及肺部感染。（３）胃肠道感染，由志贺菌属、沙门菌属、产肠毒素大肠杆菌、亲水气单胞菌、副溶血弧菌等所致。（４）伤寒。（５）骨和关节感染。（６）皮肤软组织感染。（７）败血症等全身感染。！居梅ㄓ昧俊砍扇顺Ｓ昧恳蝗眨埃２ｇ，每１２小时静脉滴注１次，滴注时间不少于３０分钟。严重感染或铜绿假单胞菌感染可加大剂量至一日０．８ｇ，分２次静脉滴注。疗程（１）尿路感染：急性单纯性下尿路感染５～７日；复杂性尿路感染７～１４日。（２）肺炎和皮肤软组织感染：７～１４日。（３）肠道感染：５～７日。（４）骨和关节感染：４～６周或更长。（５）伤寒：１０～１４日。！静涣挤从Α浚ǎ保┪赋Φ婪从较为常见，可表现为腹部不适或疼痛、腹泻、恶心或呕吐。（２）中枢神经系统反应可有头昏、头痛、嗜睡或失眠。（３）过敏反应：皮疹、皮肤瘙痒，偶可发生渗出性多形性红斑及血管神经性水肿。少数患者有光敏反应。（４）偶可发生①癫痫发作、精神异常、烦躁不安、意识混乱、幻觉、震颤；②血尿、发热、皮疹等间质性肾炎表现；③静脉炎；④结晶尿，多见于高剂量应用时；⑤关节疼痛；（５）少数患者可发生血清氨基转移酶升高、血尿素氮增高及周围血象白细胞降低，多属轻度，并呈一过性。！窘忌】对本品及任何一种氟喹诺酮类药过敏的患者禁用。！咀⒁馐孪睢浚ǎ保┯捎谀壳按蟪ΠＯ＞对氟喹诺酮类药物耐药者多见，应在给药前留取尿培养标本，参考细菌药敏结果调整用药。（２）本品大剂量应用或尿ｐＨ值在７以上时可发生结晶尿。为避免结晶尿的发生，宜多饮水，保持２４小时排尿量在１２００ｍｌ以上。（３）肾功能减退者，需根据肾功能调整给药剂量，血肌酐清除率小于３０ｍｌ／分，一次０．２ｇ，每１８～２４小时１次。（４）应用氟喹诺酮类药物可发生中、重度光敏反应。应用本品时应避免过度曝露于阳光下，如发生光敏反应需停药。（５）肝功能减退时，如属重度（肝硬化腹水）可减少药物清除，血药浓度增高，肝、肾功能均减退者尤为明显，均需权衡利弊后应用，并调整剂量。（６）原有中枢神经系统疾患者，包括脑动脉硬化或癫痫及癫痫病史者均应避免应用，有指征时需仔细权衡利弊后应用。！局藏】遮光，密闭保存。！旧产企业】！九准文号】Ｘ２００００４６２、Ｘ２００００４６３、Ｘ２００００１９６、Ｘ２００００１９５、ＢＸ２００００４６２、ＢＸ２００００４６３