鲜花１２４３艏Φ埃保谍；本信息！局饕成分】两性霉素Ｂ。！臼欠褚奖！渴驱！竟娓瘛浚担埃恚纾ǎ低虻ノ唬！炯列汀孔⑸浼笼！臼欠翊Ψ健看Ψ烬！臼视χ】本品适用于敏感真菌所致的深部真菌感染且病情呈进行性发展者，如败血症、心内膜炎、脑膜炎（隐球菌及其它真菌）、腹腔感染（包括与透析相关者）、肺部感染、尿路感染和眼内炎等。！居梅ㄓ昧俊烤猜鲇靡：开始静脉滴注时先试以１～５ｍｇ或按体重一次０．０２～０．１ｍｇ／ｋｇ给药，以后根据患者耐受情况每日或隔日增加５ｍｇ，当增至一次０．６～０．７ｍｇ／ｋｇ时即可暂停增加剂量，此为一般治疗量。成人最高一日剂量不超过１ｍｇ／ｋｇ，每日或隔１～２日给药１次，累积总量１．５～３．０ｇ，疗程１～３个月，也可长至６个月，视病情及疾病种类而定。对敏感真菌感染宜采用较小剂量，即成人一次２０～３０ｍｇ，疗程仍宜长。鞘内给药：首次０．０５～０．１ｍｇ，以后渐增至每次０．５ｍｇ，最大量一次不超过１ｍｇ，每周给药２～３次，总量１５ｍｇ左右。鞘内给药时宜与小剂量地塞米松或琥珀酸氢化可的松同时给与，并需用脑脊液反复稀释药液，边稀释边缓慢注入以减少不良反应。局部用药：气溶吸入时成人每次５～１０ｍｇ，用灭菌注射用水溶解成０．２％～０．３％溶液应用；超声雾化吸入时本品浓度为０．０１％～０．０２％，每日吸入２～３次，每次吸入５～１０ｍｌ；持续膀胱冲洗时每日以两性霉素Ｂ５ｍｇ加入１０００ｍｌ灭菌注射用水中，按每小时注入４０ｍｌ速度进行冲洗，共用５～１０日。静脉滴注或鞘内给药时，均先以灭菌注射用水１０ｍｌ配制本品５０ｍｇ，或５ｍｌ配制２５ｍｇ，然后用５％葡萄糖注射液稀释（不可用氯化钠注射液，因可产生沉淀），滴注液的药物浓度不超过１０ｍｇ／１００ｍｌ，避光缓慢静滴，每次滴注时间需６小时以上，稀释用葡萄糖注射液的ｐＨ值应在４．２以上。鞘内注射时可取５ｍｇ／ｍｌ浓度的药液１ｍｌ，加５％葡萄糖注射液１９ｍｌ稀释，使最终浓度成２５０ｍｇ／ｍｌ。注射时取所需药液量以脑脊液５～３０ｍｌ反复稀释，并缓慢注入。鞘内注射液的药物浓度不可高于２５ｍｇ／１００ｍｌ，ｐＨ值应在４．２以上。！静涣挤从Α浚保静滴过程中或静滴后发生寒颤、高热、严重头痛、食欲不振、恶心、呕吐，有时可出现血压下降、眩晕等。２．几乎所有患者在疗程中均可出现不同程度的肾功能损害，尿中可出现红细胞、白细胞、蛋白和管型、血尿素氮和肌酐增高，肌酐清除率降低，也可引起肾小管性酸中毒。３．低钾血症，由于尿中排出大量钾离子所致。４．血液系统毒性反应有正常红细胞性贫血，偶可有白细胞或血小板减少。５．肝毒性，较少见，可致肝细胞坏死，急性肝功能衰竭亦有发生。６．心血管系统反应如静滴过快时可引起心室颤动或心脏骤停。此外本品所致的电解质紊乱亦可导致心律失常的发生。本品静滴时易发生血栓性静脉炎。７．神经系统毒性反应，鞘内注射本品可引起严重头痛、发热、呕吐、颈项强直、下肢疼痛及尿潴留等，严重者可发生下肢截瘫等。８．过敏性休克、皮疹等变态反应偶有发生。！窘忌】对本品过敏及严重肝病的患者禁用。！咀⒁馐孪睢浚保本品毒性大，不良反应多见，但它又是治疗危重深部真菌感染的唯一有效药物，选用本品时必须权衡利弊后作出决定。２．下列情况应慎用：（１）肾功能损害，本品主要在体内灭活，故肾功能重度减退时半衰期仅轻度延长，因此肾功能轻、中度损害的患者如病情需要仍可选用本品，重度肾功能损害者则需延长给药间期或减量应用，应用其最小有效量；当治疗累积剂量大于４ｇ时可引起不可逆性肾功能损害。（２）肝功能损害，本品可致肝毒性，肝病患者避免应用本品。３．治疗期间定期严密随访血、尿常规、肝、肾功能、血钾、心电图等，如血尿素氮或血肌酐明显升高时，则需减量或暂停治疗，直至肾功能恢复。４．为减少本品的不良反应，给药前可给解热镇痛药和抗组胺药，如吲哚美辛和异丙嗪等，同时给予琥珀酸氢化可的松２５～５０ｍｇ或地塞米松２～５ｍｇ一同静脉滴注。５．本品治疗如中断７日以上者，需重新自小剂量（０．２５ｍｇ／ｋｇ）开始逐渐增加至所需量。６．本品宜缓慢避光滴注，每剂滴注时间至少６小时。７．药液静脉滴注时应避免外漏，因本品可致局部刺激。！局藏】遮光，密闭，冷处保存。！旧产企业】上海新先锋药业有限公司！九准文号】国药准字Ｈ２００４３０８７