基本信息！局饕成分】其化学名称为：生长抑素醋酸盐。！臼欠褚奖！渴驱！竟娓瘛浚常恚纾支！炯列汀孔⑸浼笼！臼欠翊Ψ健看Ψ烬！臼视χ】严重急性食道静脉曲张出血。严重急性胃或十二指肠溃疡出血，或并发急性糜烂性胃炎或出血性胃炎。　胰、胆和肠瘘的辅助治疗。胰腺术后并发症的预防和治疗。糖尿病酮症酸中毒的辅助治疗。！居梅ㄓ昧俊恳┪锒掣煞坌朐谑褂们坝蒙理盐水溶解。思他宁采用静脉给药，通过慢速冲击注射（３至５分钟）２５０微克或以每小时２５０微克的速度连续滴注（约相当于每公斤体重，每小时３．５微克）给药。对于连续滴注给药，须用１支３毫克的思他宁配制足够使用１２小时的药液，溶剂既可以是生理盐水，也可以是５％的葡萄糖溶液，输液量应调节为每小时２５０微克，并建议使用输液注射器。对严重急性上消化道出血　（包括食道静脉曲张出血）　的治疗：建议首先缓慢静脉注射２５０微克思他宁，作为负荷剂量，而后立即进行每小时２５０微克的静脉点滴给药。当两次输液给药间隔大于３至５分钟时，应重新静脉注射２５０微克思他宁，以确保给药的连续性。当大出血被止住后（一般在１２至２４小时内），治疗应继续４８　至７２小时，以防止再次出血。对于上述病例，通常的治疗时间是１２０小时。对胰瘘、胆瘘、肠瘘的辅助治疗：应采用每小时２５０微克的速度静脉连续点滴给药，直到瘘管闭合（２至２０天），这种治疗可作为全胃肠外营养的辅助措施。当瘘管闭合后，思他宁静脉点滴应继续进行１至３天，而后逐渐停药，以防反跳作用。对胰腺外科手术后并发症的预防和治疗：手术开始时，作为辅助治疗，以每小时２５０微克速度点滴思他宁；手术后，持续点滴给药５天。　对糖尿病酮症酸中毒的辅助治疗：对酮症酸中毒的患者，以每小时１００至５００微克的速度静脉点滴思他宁同时配合胰岛素治疗，３小时内可缓解酮症酸中毒，４小时内可使血糖恢复正常。！静涣挤从Α可偈病例用药后产生恶心、眩晕、脸红等反应。当滴注思他宁的速度高于每分钟５０微克时，病人会发生恶心和呕吐现象。！窘忌】已证实对于思他宁药物过敏的病人，不得使用此药。避免孕妇使用本品，除非无其它安全替代措施。！咀⒁馐孪睢坑捎谒妓宁抑制胰岛素及胰高血糖素的分泌，在治疗初期会引起短暂的血糖水平下降。更应注意的是，胰岛素依赖型糖尿病患者使用本品后，每隔３至４小时应测试一次血糖浓度。同时，给药期间应避免给予胰岛素所要求的葡萄糖，如果必须给予，应同时使用胰岛素。！局藏】本品应贮存于２５℃以下的避光干燥处。！旧产企业】！九准文号】