【用法用量】通常成人１次０．２ｍｇ（１次１片），１日３次餐前口服。疗效不明显时，经充分观察可以将每次用量增至０．３ｍｇ（１次１．５片）。！静涣挤从Α魁＞莨外文献资料，在服用１日０．６ｍｇ或０．９ｍｇ的９６５例中有１５４例（１６．０％）、上市后的使用结果调查（１９９７年８月为止）的２，８５５例中有３１６例（１１．１％）出现了包括临床检查异常值在内的副作用。Ｒ韵碌母弊饔檬巧鲜龅鞑榛蜃苑⒈ǜ娴瓤煽吹降摹｝＃保严重的副作用＃保┯肫渌糖尿病药物并用时有时出现低血糖（不到０．１～５％）。另外，也有报告不并用其它糖尿病药物也偶见低血糖（不到０．１％）。本品可延迟双糖类的消化・吸收，如出现低血糖症状时不应给予蔗糖而应给予葡萄糖进行适当处理。＃玻┯惺背鱿指共空吐、肠排气增加（不到０．１～５％）等，由于肠内气体等的增加，偶尔出现肠梗阻样症状（不到０．１％），应充分进行观察，出现症状应进行停药等适当处理。＃常┡级出现伴随黄疸、ＧＯＴ、ＧＰＴ上升等的严重肝功能障碍（不到０．１％），另外，有报导，因同类药物（阿卡波糖）有过暴发性肝炎（不到０．１％），故应充分观察，出现异常时应进行停止给药等适当处理。＃矗┭现馗斡不病例给药时，因伴随以便秘等为契机的高氨血症恶化、意识障碍（频率不明），所以应充分观察排便等状况，发现异常应立即进行停止给药等适当处理。＃玻其它副作用＃保┫化系统：腹泻、软便、腹鸣、腹痛、便秘、食欲不振、恶心、呕吐、烧心（发生率在０．１～５％以下）口腔炎、口渴、味觉异常（０．１％以下）＃玻┕敏症注１）：皮疹、瘙痒（发生率在０．１％以下）＃常└卧啵海牵希浴ＧＰＴ、ＬＤＨ、ｇ－ＧＴＰ、ＡＬＰ上升（发生率在０．１～５％以下）＃矗┚神神经系统：头痛、眩晕、蹒跚、困倦（发生率在０．１％以下）＃担┢渌：麻痹、颜面等浮肿、朦胧眼、发热感、倦怠感、乏力感、高钾血症、血清淀粉酶上升、高密度脂蛋白降低、发汗、脱毛（发生率在０．１～５％以下）Ｗ１）出现这些情况时，应停止用药！窘忌】Ｏ率龌颊呓止用药＃保严重酮体症、糖尿病昏迷或昏迷前的患者。［因必须用输液及胰岛素迅速调节高血糖，所以不适于服用本品。＃玻严重感染的患者、手术前后的患者或严重创伤的患者。［因有必要通过注射胰岛素调节血糖，所以不适于服用本品。＃常对本品的成分有过敏史的患者。！咀⒁馐孪睢魁＃保下述患者应慎重用药＃保┱在服用其它糖尿病药物的患者（同时服用本品有可能引起低血糖）＃玻┯懈共渴质跏坊虺梗阻史的患者（因服用本品可能使肠内气体增加，易出现肠梗阻样症状。）＃常┌橛邢化和吸收障碍的慢性肠道疾病的患者（因本品有引起消化道副作用的可能性，有可能使病情恶化。）＃矗├漳防锒德（Ｒｏｅｍ－ｈｅｌｄ）综合征、重度疝、大肠狭窄和溃疡等患者。（因服用本品可能使肠内气体增加，有可能使病情恶化。）＃担┭现馗握习的患者（因代谢状态的变化，有可能诱发血糖控制状况的显著变化，另外，在严重肝硬化病例中，有可能出现高血氨症恶化同时伴随意识障碍。）＃叮┭现厣稣习的患者（因代谢状态的变化，有可能诱发血糖控制状况的显著变化。）＃玻一般注意事项＃保┍酒分挥糜谝衙魅氛锒衔糖尿病的患者，必须注意除糖尿病外的葡萄糖耐量异常和尿糖阳性等也会出现糖尿病样症状（肾性糖尿、老年性糖代谢异常、甲状腺功能异常等）。＃玻┒灾唤行糖尿病基本治疗即饮食疗法运动疗法的患者，仅限于餐后２小时血糖值在２００ｍｇ／ｄｌ（１１．１ｍｍｏｌ／Ｌ）以上。＃常┏饮食疗法和运动疗法外，对并用口服降糖药或胰岛素制剂的患者，服用本品的指标为空腹时血糖值在１４０ｍｇ／ｄｌ（７．８ｍｍｏｌ／Ｌ）以上。＃矗┓用本药期间必须定期监测血糖值并注意观察，充分注意持续用药的必要性。假如用药２～３月后，控制餐后血糖的效果不满意（餐后２小时静脉血浆的血糖值不能控制在２００ｍｇ／ｄｌ（１１．１ｍｍｏｌ／Ｌ）以下），必须考虑换用其他更合适的治疗方法。Ａ硗猓餐后血糖得到充分控制（静脉血浆中餐后２小时血糖值降到１６０ｍｇ／ｄｌ（８．９ｍｍｏｌ／Ｌ）以下）、饮食疗法和运动疗法或并用口服降糖药或胰岛素制剂就能够充分控制血糖时，应停止服用本品并注意观察。５）在使用本品时，应向患者充分说明低血糖症状及其处理方法。