【用法用量】１、高血压　开始剂量一次２．５ｍｇ至５ｍｇ，一日２　至３　次，根据心率及血压变化可增减量。维持量通常为２０ｍｇ　至４０ｍｇ。最大量可为６０ｍｇ一日。增加药物的间期应该至少为７天。可与噻嗪类或其他抗高血压药物合用，在此伴随治疗初期应密切观察。　２、　心肌梗死　２．５ｍｇ一次，一日２次开始，可渐增至每日总量２０ｍｇ。　３、偏头痛　１０ｍｇ一次，一日２次。根据临床反应及耐受性可渐增至一日总量３０ｍｇ，或减至　１０ｍｇ一日。６至８周无效则应停用。！静涣挤从Α苛俅彩匝槭壹觳椋嚎捎醒尿素氮、血钾、血尿酸、血三酰甘油轻度升高，血色素、血细胞比容、高密度脂蛋白轻度降低。但无明显临床意义。尚无肝功能检查指标升高的报道。！窘忌】１、　支气管哮喘或有支气管哮喘病史　２、　严重慢性阻塞性肺病　３、　窦性心动过缓　４、　二至三度房室传导阻滞　５、　难治性心功能不全　６、　心源性休克　７、　对本品过敏者。！咀⒁馐孪睢浚薄⒔桓猩窬兴奋对于加强心功能降低病人的循环是必要的，而β阻滞剂可抑制此作用而引起心功能恶化。　（１）对于经常予洋地黄及利尿剂治疗且心功能易代偿的心功能不全病人，在必要的时候可以使用本药。但应注意洋地黄药物及本品均能延迟房室传导。如心功能不全持续则应停用本品。　（２）在某些情况可引起心功能不全，故服用本品的病人在初发心功能不全症状时，应先给洋地黄和利尿剂，且被密切观察。如心功能不全持续，应予足够的洋地黄及利尿剂等治疗，并停用本品。　２、突然停药可引起缺血性心脏病的恶化，如心绞痛恶化及发生心肌梗死。故停药需要１至２周的逐渐减量过程，且需密切观测病人。如心绞痛加重或急性冠状动脉供血不足加重，应迅速重新调整剂量，且应给予不稳定心绞痛的相应治疗措施。病人应被警告在无医生的建议下不能擅自停药。　３、轻中度慢性阻塞性肺病（如慢性支气管炎，肺气肿），支气管痉挛或有支气管痉挛病史的病人通常不接受本品治疗。但如必要，则应在密切检测下慎用。　４、是否有必要在较大规模的外科手术前停用β阻滞剂是有争论性的。β阻滞剂可削弱心脏对β肾上腺能介导的反射性刺激所发生反应的能力。一些接受β阻滞剂的病人在麻醉中出现严重低血压。也有心脏复苏及维持心率困难的报道。由于上述原因一些权威人士建议在某些手术前应逐步停用β阻滞剂。　５、自发性低血糖或接受胰岛素或口服降糖药治疗的糖尿病病人（尤其是不稳定糖尿病　）应慎用本品。因为β阻滞剂可掩盖急性低血糖的症状及体征。　６、　本品可掩盖甲状腺功能亢进的一些临床体征（如心动过速）。怀疑为甲状腺毒症的病人应避免突然停药。　７、　因本品在肝脏代谢及由肾脏排除体外，故有肝脏及肾功能不全的病人应减量。尤其对有明显肾功能衰竭的病人，用药剂量应更应谨慎。　８、　由于β阻滞剂可影响血压及心率，故有心脑血管供血不足的病人应慎用。如发现有脑血管血流量降低的症状或体征出现，应考虑停用本品。