鲜花１２４３艏Φ埃保谍；本信息！局饕成分】化学名称：６－氨基己酸。结构式：ＮＨ２（ＣＨ２）５ＣＯＯＨ！臼欠褚奖！渴驱！竟娓瘛浚保埃恚欤海玻琮！炯列汀孔⑸浼笼！臼欠翊Ψ健看Ψ烬！臼视χ】适用于预防及治疗血纤维蛋白溶解亢进引起的各种出血。⑴　前列腺、尿道、肺、肝、胰、脑、子宫、肾上腺、甲状腺等富有纤溶酶原激活物脏器的外伤或手术出血，组织纤溶酶原激活物（ｔ－ＰＡ）、链激酶或尿激酶过量引起的出血。⑵　弥漫性血管内凝血（ＤＩＣ）晚期，以防继发性纤溶亢进症。⑶　可作为血友病患者拨牙或口腔手术后出血或月经过多的辅助治疗。⑷　可用于上消化道出血、咯血、原发性血小板减少性紫癜和白血病等各种出血的对症治疗，对一般慢性渗血效果显著；对凝血功能异常引起的出血疗效差；对严重出血、伤口大量出血及癌肿出血等无止血作用。⑸　局部应用：０．５％溶液冲洗膀胱用于术后膀胱出血；拨牙后可用１０％溶液嗽口和蘸药的棉球填塞伤口；亦可用５－１０％溶液纱布浸泡后敷帖伤口。！居梅ㄓ昧俊恳虮酒放判箍欤需持续给药才能维持有效浓度，故一般皆用静脉滴注法。本品在体内的有效抑制纤维蛋白溶解的浓度至少为１３０μｇ／ｍｌ。对外科手术出血或内科大量出血者，迅速止血，要求迅速达到上述血液浓度。初量可取４－６ｇ（２０％溶液）溶于１００　ｍｌ生理盐水或５－１０％葡萄糖溶液中，于１５－３０分钟滴完。持续剂量为每小时１ｇ，可口服也可注射。维持１２－２４小时或更久，依病情而定。！静涣挤从Α竣拧”疽┯幸欢ǖ母弊饔茫剂量增大，不良反应增多，症状加重。而且药效维持时间较短，现已逐渐少用。⑵　常见的不良反应为恶心、呕吐和腹泻，其次为眩晕、瘙痒、头晕、耳鸣、全身不适、鼻塞、皮疹、红斑、不泄精等。当每日剂量超过１６ｇ时，尤易发生。快速静注可出现低血压、心动过速、心律失常，少数人可发生惊厥及心脏或肝脏损害。大剂量或疗程超过四周可产生肌痛、软弱、疲劳、肌红蛋白尿，甚至肾功能衰竭等，停药后可缓解恢复。⑶本品从尿排泄快，尿浓度高，能抑制尿激酶的纤溶作用，可形成血凝块，阻塞尿路。因此，泌尿科术后有血尿的患者应慎用。⑷易发生血栓和心、肝、肾功能损害，有血栓形成倾向或有栓塞性血管病史者禁用或慎用。！窘忌】⑴　尿道手术后出血的病人慎用；⑵　有血栓形成倾向或过去有血管栓塞者忌用；⑶　肾功能不全者慎用。！咀⒁馐孪睢浚ǎ保┍酒放判箍欤需持续给药，否则难以维持稳定的有效血浓度。（２）有报道认为本品与肝素并用可解决纤溶与弥漫性血管内凝血（ＤＩＣ）同时存在的矛盾。相反的意见则认为两者并用有拮抗作用，疗效不如单独应用肝素者。近来认为，两者的使用应按病情及化验检查结果决定。在ＤＩＣ早期，血液呈高凝趋势，继发性纤溶尚未发生，不应使用抗纤溶药。ＤＩＣ进入低凝期并有继发性纤溶时，肝素与抗纤溶药可考虑并用。（３）链激酶或尿激酶的作用可被氨基已酸对抗，故前者过量时亦可使用氨基已酸对抗。（４）本品不能阻止小动脉出血，术中有活动性动脉出血，仍需结扎止血。（５）使用避孕药或雌激素的妇女，服用氨基已酸时可增加血栓形成的倾向。（６）本品静脉注射过快可引起明显血压降低，心动过速和心律失常。！局藏】密闭保存。！旧产企业】无锡市第七制药有限公司！九准文号】国药准字Ｈ３２０２４５２３