【主要成分】本品主要成份及其化学名称为：１－（４－氨基－６，７－二甲氧基－２－喹唑啉基）－４－（２－呋喃甲酰）哌嗪盐酸盐。！臼视χ】用于轻、中度高血压。！居梅ㄓ昧俊靠诜，一次０．５ｍｇ～１ｍｇ，每日２～３次（首剂为０．５ｍｇ，睡前服）。逐渐按疗效调整为一日６ｍｇ～１５ｍｇ，分２～３次服，每日剂量超过２０ｍｇ后，疗效不进一步增加。！静涣挤从Α浚ǎ保┍酒房梢起晕厥，大多数由体位性低血压引起，偶发生在心室率为１００～１６０次／分的情况下，通常在首次给药后３０～９０分钟或与其他降压药合用时出现。低钠饮食与合用ｂ受体阻滞剂的患者较易发生。如果将首次剂量改为０．５ｍｇ，临睡前服用，可防止或减轻这种不良反应；在给本药前一天停止使用利尿药，也可减轻“首次现象”。这种副作用有自限性，多数情况下不会再发生。（２）眩晕和嗜睡可发生在首次服药后，在首次服药或加量后第一日应避免驾车和危险的工作。目眩可发生于体位由卧位变为立位时，缓慢起床可避免。此外，目眩在饮酒、长时间站立、运动或天气较热时也可出现，故在上述情况下应慎用本品。（３）发生率为５０％的不良反应依次为眩晕（１０．３％）、头痛（７．８％）、嗜睡（７．６％）、精神差（６．９％）、心悸（５．３％）、恶心（４．９％）。不良反应多发生在服药初期，可以耐受；其他不良反应发生率为１％～４％的如下：呕吐、腹泻、便秘、水肿、体位性低血压、晕厥、头晕、抑郁、易激动、皮疹、瘙痒、尿频、视物模糊、巩膜充血、鼻塞、鼻出血。发生率低于１％的不良反应有：腹部不适、腹痛、肝功能异常、胰腺炎、心动过速、感觉异常、幻觉、脱发、扁平苔藓、大小便失禁、阳痿、阴茎持续勃起。其他偶见不良反应：耳鸣、发热、出汗、关节炎和抗核抗体阳性。！咀⒁馐孪睢浚ǎ保┘亮勘匦氚锤鎏寤原则，以降低血压反应为准。（２）与其他抗高血压药合用时，降压作用加强，较易产生低血压，而水钠潴留可能减轻。合用时应调节剂量以求每一种药物的最小有效剂量。为避免这些副作用的产生可将盐酸哌唑嗪减为１～２ｍｇ，每日３次。（３）首次给药及以后加大剂量时，均建议在卧床时给药，不做快速起立动作，以免发生体位性低血压反应。（４）肾功能不全时应减小剂量，起始剂量１ｍｇ，每日２次为宜。肝病患者也相应减小剂量。（５）在治疗心力衰竭时可以出现耐药性，早期是由于降压后反射性交感兴奋，后期是由于水钠潴留。前者可暂停给药或增加剂量，后者则宜暂停给药，改用其他血管扩张药。