基本信息！局饕成分】重组人白细胞介素－２（１２５Ａｌａ）。！臼欠褚奖！渴驱！竟娓瘛浚担巴虻ノ积！炯列汀慷掣煞壅爰笼！臼欠翊Ψ健看Ψ烬！臼视χ】１．用于肾细胞癌、黑色素癌、乳腺癌、膀胱癌、肝癌、直肠癌、淋巴癌、肺癌等恶性肿瘤的治疗，用于癌性胸腹水的控制，也可以用于淋巴因子激活的杀伤细胞的培养。２．用于手术前后及放疗、化疗后的肿瘤患者的治疗，可增强机体免疫功能。３．用于先天或后天免疫缺陷症的治疗。提高病人细胞免疫功能和抗感染能力。４．各种自身免疫病的治疗，如类风湿性关节炎、系统性红斑狼疮、干燥综合症等。５．对某些病毒性、杆菌性疾病，胞内寄生菌感染性疾病，如乙型肝炎、麻风病、肺结核、白色念球菌感染等具有一定的治疗作用。！居梅ㄓ昧俊坑妹鹁注射用水溶解，具体用法、剂量和疗程因病而异，一般采用下述几种方法（或遵医嘱）。　１、全身给药：　（１）皮下注射：重组人白介素－２（１２５Ａｌａ）６０－１００万ＩＵ／ｍ２（１－２支）加２ｍｌ注射用水溶解，皮下注射３次／周，６周为一疗程。　（２）静脉注射：４０～８０万ＩＵ／ｍ２（１－２支）加生理盐水５００ｍｌ，滴注时间不少于４小时，每周３次，６周为一疗程。　（３）介入动脉灌注５０～１００万ＩＵ／次（１－２支），２～４周一次，２～４次为一疗程。　２、区域与局部用药：　（１）胸腔注入：用于癌性胸腔积液，重组人白介素－２（１２５Ａｌａ）１００～２００万ＩＵ／ｍ２次（１－２支），尽量抽去腔内积液后注入，１～２次／周，２～４周（或积液消失）为一疗程。　（２）肿瘤病灶局部给药：根据瘤体大小决定用药剂量，每次用量不少于１０万ＩＵ，隔日一次，４～６次为一疗程。！静涣挤从Α扛髦植涣挤从χ凶畛＜的是发热、寒战，而且与用药剂量有关，一般是一过性发热（３８℃左右），亦可有寒战高热，停药后３－４小时体温多可自行恢复到正常。个别患者可出现恶心、呕吐、类感冒症状。皮下注射者局部可出现红肿、硬结、疼痛，所有副反应停药后均可自行恢复。使用较大剂量时，本品可能会引起毛细血管渗漏综合症，表现为低血压、末梢水肿、暂时性肾功能不全等。使用本品应严格掌握安全剂量，出现上述反应可对症治疗。！窘忌】１．对本品成分有过敏史的病人。２．高热、严重心脏病、低血压者、严重心肾功能不全者、肺功能异常或进行过器官移植者。！咀⒁馐孪睢浚保本品必须在有经验的专科医生指导下慎重使用。２．药瓶有裂缝、破损者不能使用。本品加生理盐水溶解后为透明液体，如遇有浑浊、沉淀等现象，不宜使用。药瓶开启后，就一次使用完，不得多次使用。３．使用本品从小剂量开始，逐渐增大剂量，应严格掌握安全剂量。４．药物过量可引起毛细血管渗漏综合症，表现为低血压、末梢水肿、暂时性肾功能不全等，应立即停用，对症处理。！局藏】２－８℃避光保存。！旧产企业】！九准文号】