鲜花１２４３艏Φ埃保谍；本信息！局饕成分】本品主要成分为盐酸丁卡因．！臼欠褚奖！渴驱！竟娓瘛浚保埃恚琮！炯列汀孔⑸浼笼！臼欠翊Ψ健看Ψ烬！臼视χ】用于硬膜外阻滞、蛛网膜下腔阻滞、神经传导阻滞、黏膜表面麻醉。！居梅ㄓ昧俊勘酒肺粉针，需加氯化钠注射液或灭菌注射用水溶解使用。药液浓度及用量按用途分别如下：１．硬膜外阻滞：常用浓度为０．１５～０．３％溶液，与盐酸利多卡因合用，最高浓度为０．３％，一次常用量为４０～５０ｍｇ，极量为８０ｍｇ。２．蛛网膜下腔阻滞：常用其混合液（１％盐酸丁卡因１ｍｌ与１０％葡萄糖注射液１ｍｌ、３％盐酸麻黄素１ｍｌ混合使用），一次常用量为１０ｍｇ，１５ｍｇ为限量，２０ｍｇ为极量。３．神经传导阻滞：常用浓度０．１％～０．２％，一次常用量为４０～５０ｍｇ，极量为１００ｍｇ。４．黏膜表面麻醉：常用浓度１％，眼科用１％等渗溶液，耳鼻喉科用１％～２％溶液，一次限量为４０ｍｇ。！静涣挤从Α浚保毒性反应：本品药效强度为普鲁卡因的１０倍，毒性也比普鲁卡因高１０倍，毒性反应发生率也比普鲁卡因高，常由于剂量大、吸收快或操作不当引起，如误注入血管使血药浓度过高等。用药过量的中毒症状表现为：头昏、目眩、继之寒战、震颤、恐慌、最后可致惊厥和昏迷，并出现呼吸衰竭和血压下降，需及时抢救。２．变态反应：对过敏患者可引起猝死，即使表面麻醉时也需注意。３．可产生皮疹或荨麻疹，颜面、口或（和）舌咽区水肿等。！窘忌】１．对本品过敏者禁用。２．严重过敏体质者禁用。３．心、肾功能不全、重症肌无力等患者禁用。！咀⒁馐孪睢浚保本品为酯类局麻药，与普鲁卡因可能有交叉过敏反应，故对普鲁卡因或具有对氨基苯甲酸结构的药物过敏者慎用。２．与其它局麻药合用时，本品应减量。３．大剂量可致心脏传导系统和中枢神经系统出现抑制。４．本品可与肾上腺素合用，一般浓度为１：２０００００，即２０ｍｌ药液中加０．１％肾上腺素０．１ｍｌ。其作用使血管收缩、血流量减少、药物吸收减慢、作用持续时间延长等。但这种合用不适用于心脏病、高血压、甲亢、外周血管病等患者。５．药液不得注入血管内，注射时需反复抽吸，不可有回血。６．注射部位不能遇碘，以防引起本品沉淀。７．对年老体弱、营养不良、饥饿状态易出现毒性反应，应减量。８．肝功能不全、血浆胆碱脂酶活动减弱时应减量。９．皮肤或黏膜表面损伤、感染严重的部位需慎用。１０．椎管内麻醉时尤其须调节阻滞平面，并随时观察血压和脉搏的变化。１１．神经传导阻滞、硬膜外阻滞以及蛛网膜下腔阻滞，由于使用不当致死已屡见。为了防止中毒、死亡，在用药期间即使表面黏膜麻醉也应监测：呼吸与循环系统的功能状态，包括心血管情况、中枢神经活动、兴奋或抑制、胎儿心率。同时对呼吸和循环等方面的意外，应做到有预见，觉察及时，防治和抢救得法，时间上没有延误。１２．本品的毒性与给药途径、给药速度、药液浓度、注射部位、是否加入肾上腺素等有关，必须严格操作和管理，控制单位时间内的用量，按本说明书的介绍给药。１３．给予最大用量后应休息３小时以上方准行动。１４．注射器械不可用碱性物质如肥皂、煤酚皂溶液等洗涤消毒。１５．禁用于浸润局麻、静脉注射和静脉滴注。！局藏】密封保存。！旧产企业】浙江九旭药业有限公司！九准文号】国药准字Ｈ２００２０１４３