【主要成分】本品为复方制剂，内含氯化钠０．８５％、氯化钾０．０３％、氯化钙０．０３３％。！臼视χ】①各种原因所致的失水，包括低渗性、等渗性和高渗性失水；②高渗性非酮症昏迷，应用等渗或低渗氯化钠可纠正失水和高渗状态；③低氯性代谢性碱中毒。患者因某种原因不能进食或进食减少而需补每日生理需要量时，一般可给予氯化钠注射液或复方氯化钠注射液等。因本品含钾量极少，低钾血症需根据需要另行补充。！居梅ㄓ昧俊恐瘟剖水时，应根据其失水程度、类型等，决定补液量、种类、途径和速度。高渗性失水　高渗性失水时患者脑细胞和脑脊液渗透浓度升高，若治疗使血浆和细胞外液钠浓度和渗透浓度过快下降，可致尼水肿。故一般认为，在治疗开始的４８小时内，血浆钠浓度每小时下降不超过０．５ｍｍｏｌ／Ｌ。若患者存在休克，应先予氯化钠注射液，并酌情补充胶体，待休克纠正，血钠＞１５５ｍｍｏｌ／Ｌ，血浆渗透浓度＞３５０ｍＯｓｍ／Ｌ，可予０．６％低渗氯化钠注射液。待血浆渗透浓度＜３３０ｍＯｓｍ／Ｌ，改用０．９％氯化钠注射液。补液总量根据下列公式计算，作为参考：一般第一日补给半量，余量在以后２～３日内补给，并根据心肺肾功能酌情调节。２．等渗性失水　原则给予等渗溶液，如０．９％氯化钠注射液或复方氯化钠注射液，但上述溶液氯浓度明显高于血浆，单独大量使用可致高氯血症，故可将０．９％氯化钠注射液和１．２５％碳酸氢钠或１．８６％（１／６Ｍ）乳酸钠以７：３的比例配制后补给。后者氯浓度为１０７　ｍｍｏｌ／Ｌ，并可纠正代谢性酸中毒。补给量可按体重或红细胞压积计算，作为参考。①按体重计算：补液量（Ｌ）＝（体重下降（ｋｇ）　×１４２）／１５４；②按红细胞压积计算：补液量（Ｌ）＝（实际红细胞压积－正常红细胞压积×体重（ｋｇ）×０．２）／　正常红细胞压积。正常红细胞压积男性为４８％，女性为４２％。３．低渗性失水　严重低渗性失水时，脑细胞内溶质减少以维持细胞容积。若治疗使血浆和细胞外液钠浓度和渗透浓度迅速回升，可致脑细胞损伤。一般认为，当血钠低于１２０　ｍｍｏｌ／Ｌ时，治疗使血钠上升速度在每小时０．５　ｍｍｏｌ／Ｌ，不超过每小时１．５　ｍｍｏｌ／Ｌ。　当血钠低于１２０　ｍｍｏｌ／Ｌ时或出现中枢神经系统症状时，可给予３％～５％氯化钠注射液缓慢滴注。一般要求在６小时内将血钠浓度提高至１２０　ｍｍｏｌ／Ｌ以上。补钠量（ｍｍｏｌ／Ｌ）＝［１４２－实际血钠浓度（ｍｍｏｌ／Ｌ）　］×体重（ｋｇ）×０．２。待血钠回升至１２０～１２５ｍｍｏｌ／Ｌ以上，可改用等渗溶液或等渗溶液中酌情加入高渗葡萄糖注射液或１０％氯化钠注射液。４．低氯性碱中毒　给予０．９％氯化钠注射液或复方氯化钠注射液（林格氏液）５００～１０００ｍｌ，以后根据碱中毒情况决定用量。！静涣挤从Α浚ǎ保┦渥⒐多、过快，可致水钠潴留，引起水肿、血压升高、心率加快、胸闷、呼吸困难，甚至急性左心衰竭。（２）不适当地给予高渗氯化钠可致高钠血症。（３）过多、过快给予低渗氯化钠可致溶血、脑水肿等。！窘忌】（１）　水肿性疾病，如肾病综合症、肝硬化腹水、充血性心力衰竭、急性左心衰竭、脑水肿及特发性水肿等；（２）急性肾功能衰竭少尿期，慢性肾功能衰竭尿量减少而对利尿药反应不佳者；（３）高血压、低钾血症．！咀⒁馐孪睢浚ǎ保┫铝星榭錾饔茫孩偎肿性疾病，如肾病综合征、肝硬化、腹水、充血性心力衰竭、急性左心衰竭、脑水肿及特发性水肿等；②急性肾功能衰竭少尿期，慢性肾功能衰竭尿量减少而对利尿药反应不佳者；③高血压；④低钾血症。　（２）　随访检查：①血清钠、钾、氯浓度：②血液酸碱平衡指标；③肾功能；④血压和心肺功能。