【用法用量】本品应用少量水整片吞服。为保证治疗剂量的维持，需监测病人体重，在体重发生变化时要核查剂量。如果计算出的拉莫三嗪的剂量（用于儿童和肝功能受损患者）不是整片数，则所用的剂量应取低限的整片数。当采用本品单药治疗而停用其它联用的抗癫痫药物或其它抗癫痫药物增加到本品的添加治疗方案中，应考虑上述变化对拉莫三嗪药代动力学的影响。单药治疗剂量：成人及１２岁以上儿童：本品单药治疗的初始剂量是２５　ｍｇ，每日１次，连服２周　；随后用５０　ｍｇ，每日１次，连服２周。此后，每隔１－２周增加剂量，最大增加量为５０－１００　ｍｇ，直至达到最佳疗效。通常达到最佳疗效的维持剂量为１００－２００　ｍｇ／日，每日１次或分２次给药。但有些病人每日需服用５００　ｍｇ拉莫三嗪才能达到所期望的疗效。成人及１２岁以上儿童单药治疗时所推荐的剂量递增方法如下　：１＋２周：２５　ｍｇ，每日１次。３＋４周：５０　ｍｇ，每日１次。通常维持量：１００－２００　ｍｇ，每日１次或分２次口服。为了达到维持量，可每隔１－２周增　加５０－１００　ｍｇ剂量。为降低皮疹发生的危险，初始剂量和随后的剂量递增都不要超过上表　。添加疗法的剂量：成人及１２岁以上儿童：对合用丙戊酸钠的病人，不论其是否服用其他抗癫痫药，本品的初始剂量为２５　ｍｇ，隔日服用，连服２周　；随后２周每日１次，每次２５　ｍｇ。此后，应每隔１－２周增加剂量，最大增加量为２５－５０　ｍｇ，直至达到最佳的疗效。通常达到最佳疗效的维持量为每日１００－２００　ｍｇ，１次或分２次服用。对那些合用具酶诱导作用的抗癫痫药的病人，不论是否服用其他抗癫痫药（丙戊酸钠除外），本品的初始剂量为５０　ｍｇ，每日１次，连服２周　；随后２周每日１００　ｍｇ，分２次服用。此后，每隔１－２周增加一次剂量，最大增加量为１００　ｍｇ，直至达到最佳疗效。通常达到最佳疗效的维持量为每日２００－４００　ｍｇ，分２次服用。有些病人需每日服用本品７００　ｍｇ，才能达到所期望的疗效。如病人所服用的抗癫痫药与拉莫三嗪药代动力学的相互作用目前尚不清楚时，所增加的剂量应该采用拉莫三嗪与丙戊酸钠合用时的推荐剂量，随后，剂量应增加至达到最佳疗效。成人及１２岁以上儿童联合用药治疗时推荐的剂量递增方法见下表　：注意　：如病人服用的抗癫痫药与拉莫三嗪药代动力学的相互作用目前尚不清楚时，应采用拉莫三嗪与丙戊酸钠合用时的推荐剂量，随后逐渐增加剂量至达到最佳疗效。为降低皮疹发生的危险，初始剂量和随后的剂量递增都不要超过下表。肝功能受损患者的剂量：拉莫三嗪的初始、递增和维持剂量在中度（Ｃｈｉｌｄ－Ｐｕｇｈ　Ｂ级）和重度（Ｃｈｉｌｄ－Ｐｕｇｈ　Ｃ级）肝功能受损患者通常应分别减少约５０％和７５％。递增和维持剂量应按临床疗效进行调整。