鲜花１２４３艏Φ埃保谍；本信息！局饕成分】本品为复方制剂，其组分为阿莫西林钠和舒巴坦钠。！臼欠褚奖！渴驱！竟娓瘛浚埃７５ｇ（Ｃ１６Ｈ１９Ｎ３Ｏ５Ｓ　０．５ｇ与Ｃ８Ｈ１１ＮＯ５Ｓ　０．２５ｇ）！炯列汀孔⑸浼笼！臼欠翊Ψ健看Ψ烬！臼视χ】本品为由阿莫西林钠和舒巴坦钠组成的复方制剂，适用于产酶葡萄球菌、肺炎杆菌、其它链球菌、流感杆菌、淋球菌、大肠杆菌、变形杆菌、莫根杆菌、枸橼酸杆菌、肠杆菌、沙门菌等所致的下列感染：上呼吸道感染：鼻窦炎、扁桃体炎、中耳炎、喉炎、咽炎；下呼吸道感染：急性支气管炎、慢性支气管炎急性发作、支气管扩张并感染、肺炎、脓胸、肺脓肿等；泌尿生殖道感染：急性肾盂肾炎、慢性肾盂肾炎急性发作、急性下尿路感染、盆腔感染等；皮肤软组织感染：疖、脓肿、蜂窝织炎、伤口感染等；其它系统感染：感染性腹泻、腹腔感染、败血症、细菌性心内膜炎等。！居梅ㄓ昧俊考∧谧⑸浠蛳∈秃缶猜龅巫⒏药。每次１．５～３ｇ，加入５％葡萄糖溶液１５０－－２００ｍｌ静脉滴注，于１小时内滴完，每日２－３次。中、重度感染用量为４．５－６．０ｇ／日，严重感染用量为９．０ｇ／日或一日１５０ｍｇ／ｋｇ，分２－３次静滴。疗程为７～１４天，重症感染者可适当延长疗程。肾功能不全病人用量酌减．！静涣挤从Α坎涣挤从ι伲大多轻微。１、局部不良反应，包括注射部位疼痛、血栓性静脉炎。２、全身不良反应常见的有腹泻和面部潮红，少见的不良反应有皮疹（红斑性斑丘疹损作、荨麻疹）、搔痒、恶心、呕吐、念球菌感染、疲劳、不适、头痛、胸痛、腹胀、舌炎、尿潴留、排尿困难、浮肿、面部肿胀、红斑、寒战、咽部发紧、胸骨痛、鼻衄和粘膜出血。３、血清转氨酶升高等。！窘忌】１、青霉素或其它β―内酰胺类抗生素过敏者禁用。２、对舒巴坦钠过敏者禁用。！咀⒁馐孪睢浚薄⒌ズ讼赴增多症病人使用本品时易发生皮肤潮红，慎用本品。２、期使用时易发生多重感染（如假单胞菌和念球菌感染），如出现多重感染应及时停药，并予以相应处理。３、本品属青霉素类药，使用前需做皮试，阳性者禁用。４、本品配成溶液后必须及时使用，不宜久置。５、接受别嘌醇（Ａｌｌｏｐｃｉｉｎｏｌ）或双硫仑（Ｄｉｓｕｌｆｉｒａｍ）治疗的病人，不宜使用本品。６、下列情况应慎用：（１）有哮喘、湿疹、枯草热、荨麻疹等过敏性疾病史者。　（２）老年人的肾功能严重损害时可能须调整剂量；严重肝功能不全者慎用本品。！局藏】遮光，密封，在凉暗干燥处保存。！旧产企业】江西东风药业股份有限公司！九准文号】国药准字Ｈ２００１０７７０