鲜花１２４３艏Φ埃保谍；本信息！局饕成分】！臼欠褚奖！糠颀！竟娓瘛浚担埃埃恚欤呼且一淀粉２００／０．５　３０ｇ与氯化钠４．５ｇ！炯列汀孔⑸浼笼！臼欠翊Ψ健看Ψ烬！臼视χ】治疗和预防与手术、创伤、感染、烧伤有关的容量不足（循环血容量减少）和休克（容量补充治疗）　；减少手术中对供血的需要，例如，急性等容血液稀释＝ＡＮＨ　；治疗性血液稀释。！居梅ㄓ昧俊恐瘟坪驮し姥容量不足（低血容量）及休克（容量补充治疗）　：最大剂量为３３　ｍＬ／ｋｇ体重／天（贺斯６％）或２０　ｍＬ／ｋｇ体重／天（贺斯１０％），最大输液速度为２０　ｍＬ／ｋｇ体重／小时。治疗的时间和剂量取决于低血容量的时间和程度。减少外科手术中用血量（急性等容血液稀释－ＡＮＨ）　：在外科手术之前应即刻给予ＡＮＨ替代自体血液。ＡＮＨ治疗后，其目标血球容积应不低于３０％。替代比例为１　：１（贺斯６％　：血液）。贺斯６％的日剂量为　：２－３　ｘ　５００　ｍＬ　；放血　：２－３　ｘ　５００　ｍＬ。输注和放血速度均为　：１０００　ｍＬ／１５－３０分钟。如果预计可能需要血液制品以补充失血量，ＡＮＨ通常在手术之前作一次，如果开始的血球容积正常，则可重复使用。治疗性血液稀释治疗　：其目的是降低血球容积，治疗分等容稀释（放血）或高容量稀释（无放血）进行，剂量有低（２５０　ｍＬ），中（５００　ｍＬ）或高（２　ｘ　５００　ｍＬ）之分。输注速度　：０．５－２小时内２５０　ｍＬ，或４－６小时内５００　ｍＬ，或８－２４小时内２　ｘ　５００　ｍＬ。建议治疗１０天。起初的１０－２０　ｍＬ要缓慢静脉输入，密切观察病人（因可能会有过敏样反应）。由于对血液的稀释效应，每日的剂量及输液的速度应根据血量和血液浓缩的程度来决定。在没有心血管或肺功能危险的病人中使用胶体容量扩充剂，血球容积应不低于３０％。必须避免由于输液过快和用量过大导致的循环超负荷。！静涣挤从Α考个别病例可能出现过敏样反应，如果发生不耐受反应，应立即停止输注并采取常规急救措施。长期每日给予中等及高剂量本药，常常导致一种难治性瘙痒，这种症状在治疗结束数周后仍会发生，持续数月会使病人情绪紧张。仅有极少的病例报告有肾区痛，在这样的病例中，应立即停止输注，并提供足够的液体及密切监测血清肌酐值。应用更高剂量时，由于血液稀释会发生出血时间延长，但不会引起临床出血，应监测血球容积的下降和血浆蛋白的稀释。！窘忌】严重充血性心力衰竭（心功能不全）　；肾功能衰竭（血清肌酐＞２　ｍｇ／ｄＬ和＞１７７　ｕｍｏｌ／Ｌ）　；严重凝血障碍（但危及生命的急症病例仍可考虑使用）　；过量液体负荷（水份过多）和严重的液体缺乏（脱水）　；脑出血　；淀粉过敏者。！咀⒁馐孪睢吭谥瘟圃缙谟监测血清肌酐水平，血清肌酐值在界限范围内时（１．２－２　ｍｇ／ｄＬ和１０６－１７７　ｕｍｏｌ／Ｌ，代偿性肾功能不全），每日监测液体平衡和肾潴留值很重要。尽管血清肌酐值正常，尿液病理学检查却显示存在代偿性肾损害，在这种情况下应每日监测血清肌酐值。如果血清肌酐值及尿检查结果正常，治疗需持续几天时，有必要每日监测肾潴留值１－２次。必须保证供给足够的液体（每日２－３升）。有肺水肿及慢性肝病的患者慎用。文献中已有描述，若病人患有耳神经障碍，如突发性耳聋、耳鸣或听觉损伤时，其给药剂量与瘙痒发生频率之间有相关关系，在这样的病例中，最好将最大剂量减至每天２５０　ｍＬ／天，这将减少瘙痒副反应的发生，但应同时保证病人有足够的液体入量。给予羟乙基淀粉后，血清淀粉酶的浓度会升高（干扰胰腺炎的诊断）。定期检查血清电解质及液体出入量的平衡是必要的。！局藏】密封保存。！旧产企业】杭州民生药业集团有限公司！九准文号】国药准字Ｈ２００６１３０２