【用法用量】本品可以采用肌肉注射、皮下注射和病灶内注射。用１一２ｍ１无菌注射用水完全溶解后使用。１．慢性乙型肝炎：推荐剂量为每次３００－５００万国际单位（ＩＵ），每日或隔日注射一次，３－６个月为一个疗程，医生可根据患者的具体情况而调整剂量。２．慢性丙型肝炎：推荐剂量为每次３００－５００万国际单位（ＩＵ），每日或隔日注射一次，３－６个月为一个疗程，医生可根据患者的具体情况而调整剂量。３．尖锐湿疣：推荐剂量为每次１００－３００万国际单位（ＩＵ），每周隔日注射三次，１－２个月为一个疗程。４．毛细胞白血病：推荐剂量为每次３００万国际单位（ＩＵ），每周隔日注射三次，医生可根据患者的具体情况而调整剂量。通常经过１－２个月的治疗后表现出疗效，其后可进行间歇治疗，使病情长期缓解。５．慢性粒细胞白血病：推荐剂量为每日注射３００－９００万国际单位（ＩＵ），治疗三个月，医生可根据患者的具体情况而调整剂量。血象缓解后可进行维持治疗，隔日注射一次，９－１０个月后细胞遗传学指标可有缓解。！静涣挤从Α孔畛＜的不良反应是：发热、寒颤、乏力、头痛、肌肉酸痛、厌食等类似流感样症状，加服解热镇痛药物（扑热息痛等）可以减轻或消除这些症状。这些症状也可随着继续用药或调整用药剂量而缓解。常见的血液学指标异常有白细胞、血小板减少和转氨酶增高。！窘忌】对干扰素α　２ｂ或本制剂其它成份有过敏史的患者，以及严重的肝、肾及骨髓功能不正常的患者忌用本品。！咀⒁馐孪睢浚保一旦发生过敏反应，应立即停止用药，并给予适当的治疗。２．患者发生的不良反应常出现在用药的初期，多为一过性和可逆性反应；如发生中等程度至严重的不良反应，可考虑调整患者的用药剂量直至停止使用本品。３．由于没有资料表明给妊娠期妇女使用本品是否会对胎儿造成影响，只有当用药对母体的益处大于对胎儿的潜在危险时方可使用本品。４．无资料显示使用本品后干扰素是否经母乳分泌，哺乳期妇女需要用药时应考虑本品对母体的重要程度，来决定是否终止哺乳或终止用药。５．给婴幼儿使用本品经验有限，这些病例需要用药时应仔细权衡可能的利弊。６．心血管病患者、原有精神病障碍患者需要使用本品时，应密切注意病人反应。７．为避免可能的污染，对于任何已开启的药瓶，在抽取所需剂量药液后应弃去。如遇药瓶有裂缝或药液有浑浊现象时，不得使用。