鲜花１２４３艏Φ埃保谍；本信息！局饕成分】本品主要成份为：维生素Ｄ２。其化学名称为９、１０－开环麦角甾－５、７、１０（１９）、２２－四烯－３β－醇。！臼欠褚奖！渴驱！竟娓瘛浚保恚欤海保埃恚琮！炯列汀孔⑸浼笼！臼欠翊Ψ健看Ψ烬！臼视χ】１、用于维生素Ｄ缺乏症的预防与治疗。如：绝对素食者、肠外营养病人、胰腺功能不全伴吸收不良综合征、肝胆疾病（肝功能损害、肝硬化、阻塞性黄疸）、小肠疾病（脂性腹泻、局限性肠炎、长期腹泻）、胃切除等。２、用于慢性低钙血症、低磷血症、佝偻病及伴有慢性肾功能不全的骨软化症、家族性低磷血症及甲状旁腺功能低下（术后、特发性或假性甲状旁腺功能低下）的治疗。３、维生素Ｄ２可用于治疗急、慢性及潜在手术后手足搐搦症及特发性手足搐搦症。！居梅ㄓ昧俊考∧谧⑸洌阂淮危罚５ｍｇ～１５ｍｇ（３０万－６０万单位），病情严重者可于２～４周后重复注射１次。！静涣挤从Α浚薄⒈忝亍⒏剐骸⒊中性头痛、食欲减退、口内有金属味、恶心呕吐、口渴、疲乏、无力；２、骨痛、尿混浊、惊厥、高血压、眼对光刺激敏感度增加、心律失常、偶有精神异常、皮肤瘙痒、肌痛、严重腹痛（有时误诊为胰腺炎）、夜间多尿、体重下降。！窘忌】高钙血症、维生素Ｄ增多症、高磷血症伴肾性佝偻病。！咀⒁馐孪睢浚薄⒅瘟频透蒲症前，应先控制血清磷的浓度，并定期复查血钙等有关指标；除非遵医嘱，避免同时应用钙、磷和维生素Ｄ制剂。血液透析时可用碳酸铝或氢氧化铝凝胶控制血磷浓度，维生素Ｄ２疗程中磷的吸收增多，铝制剂的用量可以酌增。２、由于个体差异，维生素Ｄ２用量应依据临床反应作调整；３、对诊断的干扰：维生素Ｄ２可促使血清磷酸酶浓度降低，血清钙、胆固醇、磷酸盐和镁的浓度可能升高，尿液内钙和磷酸盐的浓度亦增高。４、下列情况应慎用：动脉硬化、心功能不全、高胆固醇血症、高磷血症；对维生素Ｄ高度敏感及肾功能不全；非肾脏病用维生素Ｄ２治疗时，如患者对维生素Ｄ２异常敏感，也可产生肾脏毒性。５、疗程中应注意检查血清尿素氮、肌酐和肌酐清除率、血清碱性磷酸酶、血磷、２４小时尿钙、尿钙与肌酐的比值、血钙（用治疗量维生素Ｄ２时应定期作监测，维持血钙浓度２．００－２．５０ｍｍｏｌ／Ｌ）。以及骨Ｘ线检查等。！局藏】遮光，密封保存。！旧产企业】北京双鹤药业股份有限公司！九准文号】国药准字Ｈ１１０２０６４３