鲜花１２４３艏Φ埃保谍；本信息！局饕成分】本品主要成份为：甲磺酸酚妥拉明。其化学名称为：３－｛［（４，５－二氢－１Ｈ－咪唑－２－基）甲基］（４－甲苯基）氨基｝苯酚甲磺酸盐。！臼欠褚奖！渴驱！竟娓瘛浚保恚欤海保埃恚琮！炯列汀孔⑸浼笼！臼欠翊Ψ健看Ψ烬！臼视χ】（１）用于诊断嗜铬细胞瘤及治疗其所致的高血压发作，包括手术切除时出现的高血压，也可根据血压对本品的反应用于协助诊断嗜铬细胞瘤；（２）治疗左心室衰竭；（３）治疗去甲肾上腺素静脉给药外溢，用于防止皮肤坏死。！居梅ㄓ昧俊浚ǎ保┏扇顺Ｓ昧竣儆糜诜油桌明试验，静脉注射５ｍｇ，也可先注入１ｍｇ，若反应阴性，再给５ｍｇ，如此假阳性的结果可以减少，也减少血压剧降的危险性。②用于防止皮肤坏死，在每１０００ｍｌ含去甲肾上腺素溶液中加入本品１０ｍｇ作静脉滴注，作为预防之用。已经发生去甲肾上腺素外溢，用本品５～１０ｍｇ加１０ｍｌ氯化钠注射液作局部浸润，此法在外溢后１２小时内有效。③用于嗜铬细胞瘤手术，术时如血压升高，可静脉注射２～５ｍｇ或滴注每分钟０．５～１ｍｇ，以防肿瘤手术时出现高血压危象。④用于心力衰竭时减轻心脏负荷，静脉滴注每分钟０．１７～０．４ｍｇ。（２）小儿常用量①用于酚妥拉明试验，静脉注射一次１ｍｇ，也可按体重０．１５ｍｇ／ｋｇ或按体表面积３ｍｇ／ｍ２。②用于嗜铬细胞瘤手术，术中血压升高时可静脉注射１ｍｇ，也可按体重０．１ｍｇ／ｋｇ或按体表面积３ｍｇ／ｍ２，必要时可重复或持续静脉滴注。！静涣挤从Α拷铣＜的有直立性低血压，心动过速或心律失常，鼻塞、恶心、呕吐等；晕厥和乏力较少见；突然胸痛（心肌梗死）、神志模糊、头痛、共济失调、言语含糊等极少见。！窘忌】严重动脉硬化及肾功能不全者，低血压、冠心病、心肌梗死，胃炎或胃溃疡以及对本品过敏者禁用。！咀⒁馐孪睢孔鞣油桌明试验时，在给药前、静脉给药后至３分钟内每３０秒、以后７分钟内每１分钟测一次血压，或在肌内注射后３０～４５分钟内每５分钟测一次血压。对诊断的干扰，降压药、巴比妥类、鸦片类镇痛药、镇静药都可以造成酚妥拉明试验假阳性，故试验前２４小时应停用；用降压药必须俟血压回升至治前水平方可给药。！局藏】遮光，密闭保存。！旧产企业】北京双鹤药业股份有限公司！九准文号】国药准字Ｈ１１０２０６６４