鲜花１２４３艏Φ埃保谍；本信息！就ㄓ妹称】维生素Ｂ１丸！局饕成分】维生素Ｂ１！臼欠褚奖！渴驱！竟娓瘛浚保埃恚琮！炯列汀客杓粒ㄌ峭瑁！臼欠翊Ψ健看Ψ烬！臼视χ】１、适用于维生素Ｂ１缺乏的预防和治疗，如维生素Ｂ１缺乏所致的脚气病或Ｗｅｒｎｉｃｋｅ脑病。亦用于周围神经炎，消化不良等的辅助治疗。２、全胃肠道外营养或摄入不足引起的营养不良时维生素Ｂ１的补充。３、下列情况时维生素Ｂ１的需要量增加：妊娠或哺乳期，甲状腺功能亢进，烧伤，血液透析，长期慢性感染，发热，重体力劳动，吸收不良综合症伴肝胆系统疾病（肝功能损害，酒精中毒伴肝硬化），小肠疾病（乳糜泻，热带口炎性腹泻，局限性肠炎，持续腹泻，回肠切除）及胃切除后。４、大量维生素Ｂ１对下列遗传性酶缺陷病可改善症状：亚急性坏死性脑脊髓病（Ｌｅｉｇｈ病），支链氨基酸病，乳酸性酸中毒和间歇性小脑共济失调。！居梅ㄓ昧俊浚薄⒊扇耍海ǎ保┰し烙昧浚和萍錾攀持忻咳丈闳胛生素Ｂ１量，男性青年及成人１．２～１．５ｍｇ，女性青年及成人１～１。１ｍｇ，孕妇１。６ｍｇ。正常膳食均可达上述需要量。　（２）治疗用量：　１）成人脚气病（轻型或重型维持量），一次５～１０ｍｇ，一日３次；维生素Ｂ１缺乏症，一次５～１０ｍｇ，一日３次，至症状改善；　２）妊娠期由于维生素Ｂ１缺乏而致神经炎：一日５～１０ｍｇ。　３）嗜酒而致维生素Ｂ１缺乏：一日４０ｍｇ。　２、儿童：（１）预防用量：推荐膳食中每日摄入维生素Ｂ１量：出生至三岁婴儿０．３～０．７ｍｇ，４～６岁小儿０。９ｍｇ，７～１０岁小儿１ｍｇ。正常膳食均可达上述需要量。　（２）治疗用量：　１）小儿脚气病（轻型）：一日１０ｍｇ。２）维生素Ｂ１缺乏症：一日１０～５０ｍｇ，分次服。！静涣挤从Α课生素Ｂ１对正常肾功能者几乎无毒性。！窘忌】维生素Ｂ１在碱性溶液中易分解，与碱性药物如碳酸氢钠，枸橼酸钠配伍，易引起变质。！咀⒁馐孪睢浚薄⒋蠹亮坑τ檬保测定血清茶碱浓度可受到干扰，测定尿酸浓度可呈假性增高，尿胆原可呈假阳性。２、治疗Ｗｅｒｎｉｃｋｅ脑病注射葡萄糖前，应先应用维生素Ｂ１。　３、维生素Ｂ１一般可由正常食物中摄取，较少发生单一维生素Ｂ１缺乏。如有缺乏症表现，使用复合维生素Ｂ制剂较宜。！局藏】避光，密封，在干燥处保存．！旧产企业】！九准文号】国药准字Ｈ２３０２３５８２