【用法用量】１、　高血压：口服，初始剂量１０ｍｇ，每日３－４次，可单独使用或与利尿剂合用。剂量应逐渐增加，日最大剂量２００ｍｇ。２、心绞痛：开始时５－１０ｍｇ，每日３－４次；每３日可增加１０－２０ｍｇ，可渐增至每日２００ｍｇ，分次服。３、心律失常：每日１０－３０ｍｇ，日服３－４次。饭前、睡前服用。４、心肌梗死：每日３０－２４０ｍｇ，日服２－３次。５、肥厚型心肌病：１０－２０ｍｇ，每日３－４次。按需要及耐受程度调整剂量。６、嗜铬细胞瘤：１０－２０ｍｇ，每日３－４次。术前用三天，一般应先用受体阻滞剂，待药效稳定后加用普萘洛尔。！静涣挤从Α坑τ帽酒房沙鱿盅Ｔ巍⑸裰悄：（尤见于老年人）、精神抑郁、反应迟钝等中枢神经系统不良反应；头昏（低血压所致）；心率过慢（＜５０次／分）；较少见的有支气管痉挛及呼吸困难、充血性心力衰竭；更少见的有发热和咽痛（粒细胞缺乏）、皮疹（过敏反应）、出血倾向（血小板减小）；　不良反应持续存在时，须格外警惕雷诺氏征样四肢冰冷、腹泻、倦怠、眼口或皮肤干燥、恶心、指趾麻木、异常疲乏等。！窘忌】１、支气管哮喘。２、心源性休克。３、心脏传导阻滞（ＩＩ－ＩＩＩ度房室传导阻滞）。４、重度或急性心力衰竭。５、窦性心动过缓。！咀⒁馐孪睢浚薄⒈酒房诜可空腹或与食物共进，后者可延缓肝内代谢，提高生物利用度。２、β受体阻滞剂的耐受量个体差异大，用量必须个体化。首次用本品时需从小剂量开始，逐渐增加剂量并密切观察反应以免发生意外。３、注意本品血药浓度不能完全预示药理效应，故还应根据心率及血压等临床征象指导临床用药。４、冠心病患者使用本品不宜骤停，否则可出现心绞痛、心肌梗死或室性心动过速。５、甲亢病人用本品也不可骤停，　否则使甲亢症状加重。６、长期用本品者撤药须逐渐递减剂量，至少经过３天，一般为２周。７、长期应用本品可在少数病人出现心力衰竭，倘若出现，可用洋地黄甙类和（或）利尿剂纠正，并逐渐递减剂量，最后停用。８、本品可引起糖尿病患者血糖降低，但非糖尿病患者无降糖作用。故糖尿病患者应定期检查血糖。９、服用本品期间应定期检查血常规、血压、心功能、肝肾功能等。１０、对诊断的干扰：服用本品时，测定血尿素氮、脂蛋白、肌酐、钾、甘油三酯、尿酸等都有可能提高，而血糖降低；但糖尿病患者有时会增高。肾功能不全者本品的代谢产物可蓄积于血中，干扰测定血清胆红质的重氮反应，出现假阳性。１１、下列情况慎用本品：过敏史、充血性心力衰竭、糖尿病、肺气肿或非过敏性支气管哮喘、肝功能不全、甲状腺功能低下、雷诺综合症或其他周围血管疾病、肾功能衰退等。