【用法用量】口服。儿童：按体重以头孢克洛计一日２０－４０ｍｇ／ｋｇ，分３次服用，但一日总量不超过１ｇ。成人一次１包，一日３次，较重感染或低敏感细菌感染的剂量可加倍，但一日总量不超过４ｇ。一般情况下，医生会确定服用本品的时间，如果感到病情好转时，也应遵医嘱服用。当用本品治疗β―溶血性链球菌感染时，服用本品的疗程，至少应该持续１０天。！静涣挤从Α浚薄　可能会出现的副作用有：消化道症状，包括出现腹泻、恶心、头晕、腹痛和呕吐。在长期使用头孢类药物时，可能会导致不敏感菌的大量繁殖，出现腹泻、伪膜性结肠炎等消化道症状。个别情况下会出现暂时性肝脏不适，或胆汁郁积性黄疸。　２、　个别情况下会出现淋巴肿大和蛋白尿。当停药后几天，这些症状会自然消失。　３、　过敏性症状：如皮肤斑疹，发痒，潮红，呼吸困难，体温升高伴有恶寒等。服用头孢类药品后，偶有红斑渗出、剥脱性皮炎、斯蒂芬斯－约翰逊综合症。此外还可出现如无力、水肿、呼吸困难、暂时知觉丧失、脉加快等症状。出现上述症状时，应停止服药，并应到医院就诊。　４、　神经系统：下列情况很少出现：暂时的兴奋、紧张不安、失眠、精神错乱、肌张力增高、头晕、困倦。　５、　在服用头孢克洛后实验室检查可能出现的变化：如肝脏ＳＧＯＴ、ＳＧＰＴ和碱性磷酸酶轻度升高。暂时性白血球数量减少，一过性淋巴细胞增多等，罕见溶血性贫血。　６、偶有出现血小板减少，可逆性间质性肾炎，生殖器瘙痒，阴道炎等。！窘忌】对头孢菌素类抗生素或溴己新过敏的患者禁用。！咀⒁馐孪睢浚保本品与青霉素类或头霉素（ｏｃｐｈａｍｙｃｉｎ）有交叉过敏反应，因此对青霉素类、青霉素衍生物、青霉胺及头霉素过敏者慎用。　２．肾功能减退及肝功能损害者慎用。　３．有胃肠道疾病史者，特别是溃疡性结肠炎、局限性肠炎或抗生素相关性结肠炎者慎用。　４．长期服用本品可致菌群失调，引发继发性感染。　５．对实验室检查指标的干扰：抗球蛋白（Ｃｏｏｍｂｓ）试验可出现阳性；硫酸铜尿糖实验可呈现假阳性，但葡萄糖酶试验法不受影响；血清丙氨酸氨基转移酶、门冬氨酸氨基转移酶、碱性磷酸酶和血尿素氮可升高，采用Ｊａｆｆｅ反应进行血清和尿肌酐值测定时，可有假性增高。　６．本品宜空腹口服，食物可延迟其吸收。牛奶不影响本品吸收。