【是否处方】处方！臼欠褚奖！渴驱！局饕成分】本品主要成份为：枸橼酸芬太尼。其化学名称为：Ｎ－［１－（２－苯乙基）４－哌啶基］－Ｎ－苯基－丙酰胺枸橼酸盐。！臼视χ】本品为强效镇痛药，适用于麻醉前、中、后的镇静与镇痛，是目前复合全麻中常用的药物。１．用于麻醉前给药及诱导麻醉，并作为辅助用药与全麻及局麻药合用于各种手术。与氟哌利多（Ｄｒｏｐｅｒｉｄｏｌ）２．５ｍｇ和本品０．０５ｍｇ的混合液，麻醉前给药，能使病人安静，对外界环境漠不关心，但仍能合作。２．用于手术前、后及术中等各种剧烈疼痛。！居梅ㄓ昧俊浚保成人静脉注射。全麻时初量①小手术按体重０．００１～０．００２ｍｇ／ｋｇ（以芬太尼计，下同）；②大手术按体重０．００２～０．００４ｍｇ／ｋｇ；③体外循环心脏手术时按体重０．０２～０．０３ｍｇ／ｋｇ计算全量，维持量可每隔３０～６０分钟给予初量的一半或连续静滴，一般每小时按体重０．００１～０．００２ｍｇ／ｋｇ；④全麻同时吸入氧化亚氮按体重０．００１～０．００２ｍｇ／ｋｇ；⑤局麻镇痛不全，作为辅助用药按体重０．００１５～０．００２ｍｇ／ｋｇ。２．成人麻醉前用药或手术后镇痛：按体重肌内或静脉注射０．０００７～０．００１５ｍｇ／ｋｇ。３．小儿镇痛：２岁以下无规定，２～１２岁按体重０．００２～０．００３ｍｇ／ｋｇ。４．成人手术后镇痛：硬膜外给药，初量０．１ｍｇ，加氯化钠注射液稀释到８ｍｌ，每２～４小时可重复，维持量每次为初量的一半。！静涣挤从Α浚保一般不良反应为眩晕、视物模糊、恶心、呕吐、低血压、胆道括约肌痉挛、喉痉挛及出汗等，偶有肌肉抽搐。２．严重副反应为呼吸抑制、窒息、肌肉僵直及心动过缓，如不及时治疗，可发生呼吸停止、循环抑制及心脏停搏等。３．本品有成瘾性，但较哌替啶轻。！窘忌】支气管哮喘、呼吸抑制、对本品特别敏感的病人以及重症肌无力病人禁用。禁止与单胺氧化酶抑制剂（如苯乙肼、帕吉林等）合用。！咀⒁馐孪睢浚保本品为国家特殊管理的麻醉药品，务必严格遵守国家对麻醉药品的管理条例，医院和病室的贮药处均应加锁，处方颜色应与其他药处方区别开。各级负责保管人员均应遵守交接班制度，不可稍有疏忽。２．本品务必在单胺氧化酶抑制药（如呋喃唑酮、丙卡巴肼）停用１４天以上方可给药，而且应先试用小剂量（１／４常用量），否则会发生难以预料的、严重的并发症，临床表现为多汗、肌肉僵直、血压先升高后剧降、呼吸抑制、发绀、昏迷、高热、惊厥，终致循环虚脱而死亡。３．心律失常、肝、肾功能不良、慢性梗阻性肺部疾患，呼吸储备力降低及脑外伤昏迷、颅内压增高、脑肿瘤等易陷入呼吸抑制的病人慎用。４．本品药液有一定的刺激性，不得误入气管、支气管，也不得涂敷于皮肤和黏膜。５．硬膜外注入本品镇痛时，一般４～１０分钟起效，２０分钟脑脊液的药浓度达到峰值，同时可有全身瘙痒，作用时效３．３～６．７小时，而且仍有呼吸频率减慢和潮气量减小的可能，处理应及时。６．本品决非静脉全麻药，虽然大量快速静脉注射能使神智消失，但病人的应激反应依然存在，常伴有术中知晓。７．快速推注本品可引起胸壁、腹壁肌肉僵硬而影响通气。