鲜花１２４３艏Φ埃保谍；本信息！局饕成分】本品主要成份为：盐酸林可霉素。其化学名称为：６－（１－甲基－反－４－丙基－Ｌ－２－吡咯烷甲酰氨基）－１－硫代－６，８－二脱氧－Ｄ－赤式－ａ－Ｄ－半乳辛吡喃糖苷盐酸盐一水合物。！臼欠褚奖！渴驱！竟娓瘛恳裕茫保福龋常矗危玻希叮蛹疲保恚欤海担埃恚纾ǎ低虻ノ唬！炯列汀拷耗壹笼！臼欠翊Ψ健看Ψ烬！臼视χ】本品适用于葡萄球菌属、化脓性链球菌、肺炎链球菌及厌氧菌所致的呼吸道感染、皮肤软组织感染、女性生殖道和盆腔感染及腹腔感染等。有应用青霉素指征的患者，如患者对青霉素过敏或不宜用青霉素者，本品可用作替代药物。！居梅ㄓ昧俊靠诜用：成人一日１．５～２ｇ，分３～４次用；４周及４周以上小儿：按体重一日３０～６０ｍｇ／ｋｇ，分３～４次服用。婴儿小于４周者不宜服用。本品宜空腹服用。！静涣挤从Α浚ǎ保┪赋Φ婪从Γ撼＜恶心、呕吐、腹痛、腹泻等；严重者有腹绞痛、腹部压痛、严重腹泻（水样或脓血样），伴发热、异常口渴和疲乏（假膜性肠炎）。腹泻、肠炎和假膜性肠炎可发生在用药初期，也可发生在停药后数周。（２）血液系统：偶可发生白细胞减少、中性粒细胞减少、嗜酸性粒细胞增多和血小板减少等；罕见再生障碍性贫血。（３）过敏反应：可见皮疹、瘙痒等，偶见荨麻疹、血管神经性水肿和血清病反应等，罕见剥脱性皮炎、大疱性皮炎、多形性红斑和Ｓｔｅｖｅｎｓ－Ｊｏｈｎｓｏｎ综合征。（４）肝、肾功能异常，如血清氨基转移酶升高、黄疸等。（５）其他：耳鸣、眩晕、念珠菌感染等。！窘忌】对本品和林可霉素类抗生素过敏者禁用。！咀⒁馐孪睢浚ǎ保┫铝谢颊哂ι饔茫孩傥赋Φ兰膊』蛴屑韧史者，特别如溃疡性结肠炎、局限性肠炎或抗生素相关肠炎（本品可引起伪膜性肠炎）；②肝功能减退者；③肾功能严重减退者；④有哮喘或其他过敏史者。（２）对实验室检查指标的干扰：服药后血清丙氨酸氨基转移酶和门冬氨酸氨基转移酶可有增高。（３）用药期间需密切注意大便次数，如出现排便次数增多，应注意假膜性肠炎的可能，需及时停药并作适当处理。轻症患者停药后即可能恢复；中等至重症患者需补充水、电解质和蛋白质。如经上述处理无效，则应口服甲硝唑２５０～５００ｍｇ，一日３次。如复发，可再次口服甲硝唑，仍无效时可改用万古霉素（或者去甲万古霉素）口服，一次１２５～５００ｍｇ，每６小时１次，疗程５～１０日。（４）为防止急性风湿热的发生，用本品治疗溶血性链球菌感染时，疗程至少为１０日。（５）本品偶尔会导致不敏感微生物的过度繁殖或引起二重感染，一旦发生二重感染，需采取相应措施。（６）疗程长者，需定期检测肝、肾功能和血常规。（７）严重肾功能减退和（或）严重肝功能减退，伴严重代谢异常者，采用高剂量时需进行血药浓度监测。（８）本品不能透过血－脑脊液屏障，故不能用于脑膜炎。（９）不同细菌对本品的敏感性可有相当大的差异，故药敏试验有重要意义。！局藏】密封保存。！旧产企业】上海信谊万象药业股份有限公司！九准文号】国药准字Ｈ１０９４０１０１