【主要成分】本品主要成份为：更昔洛韦。其化学名称为：９－（１，３－二羟基－２－丙氧甲基）－鸟嘌呤。！臼视χ】１．　适用于免疫缺陷患者（包括艾滋病患者）并发巨细胞病毒视网膜炎的诱导期和维持期治疗。　２．　亦可用于接受器官移植的患者预防巨细胞病毒感染及用于巨细胞病毒血清试验阳性的艾滋病患者预防发生巨细胞病毒疾病。！居梅ㄓ昧俊浚保　诱导期：静脉滴注　按体重一次５ｍｇ／ｋｇ，每１２小时１次，每次静滴１小时以上，疗程１４～２１日，肾功能减退者剂量应酌减。肌酐清除率为５０～６９ｍｌ／分钟时，每１２小时静脉滴注２．５ｍｇ／ｋｇ；肌酐清除率为２５～４９ｍｌ／分钟时，每２４小时静脉滴注２．５ｍｇ／ｋｇ；肌酐清除率为１０～２４ｍｌ／分钟时，每２４小时静脉滴注１．２５ｍｇ／ｋｇ；肌酐清除率＜１０ｍｌ／分钟时，每周给药３次，每次１．２５ｍｇ／ｋｇ于血液透析后给予。　２．　维持期：静脉滴注　按体重一次５ｍｇ／ｋｇ，一日１次，静滴１小时以上。肾功能减退者按肌酐清除率调整剂量：肌酐清除率为５０～６９ｍｌ／分钟时，每２４小时静脉滴注２．５ｍｇ／ｋｇ；肌酐清除率为２５～４９ｍｌ／分钟时，每２４小时静脉滴注１．２５ｍｇ／ｋｇ；肌酐清除率为１０～２４ｍｌ／分钟时，每２４小时静脉滴注０．６２５ｍｇ／ｋｇ；肌酐清除率＜１０ｍｌ／分钟时，每周给药３次，每次０．６２５ｍｇ／ｋｇ于血液透析后给予。　３．　预防用药：静脉滴注　按体重一次５ｍｇ／ｋｇ，滴注时间至少１小时以上，每１２小时１次，连续７～１４日；继以５ｍｇ／ｋｇ，一日１次，共７日。本品静脉滴注时，配制方法如下：首先根据患者体重确定使用剂量，用适量注射用水或氯化钠注射液使之溶解，再注入氯化钠注射液、５％葡萄糖注射液、复方氯化钠注射液或复方乳酸钠注射液１００ｍｌ中，滴注液浓度不得大于１０ｍｇ／ｍｌ。！静涣挤从Α浚保　常见的不良反应为骨髓抑制，艾滋病患者长期维持用药后约４０％的患者中性粒细胞数减低至１０００／ｍｍ３以下，约２０％的患者血小板计数减低至５００００／ｍｍ３以下，此外可有贫血。　２．　中枢神经系统症状如精神异常、紧张、震颤等，发生率约５％，偶有昏迷、抽搐等。　３．　可出现皮疹、瘙痒、药物热、头痛、头昏、呼吸困难、恶心、呕吐、腹痛、食欲减退、肝功能异常、消化道出血、心律失常、血压升高或降低、血尿、血尿素氮增加、脱发、血糖降低、水肿、周身不适、肌酐增加、嗜酸性细胞增多症、注射局部疼痛、静脉炎等；有巨细胞病毒感染性视网膜炎的艾滋病患者可出现视网膜剥离。！窘忌】对本品或阿昔洛韦过敏者禁用。！咀⒁馐孪睢俊。保　本品化学结构与阿昔洛韦相似，对后者过敏的患者也可能对本品过敏。　２．　本品对静止期病毒无抑制作用，因此用于艾滋病患者合并巨细胞病毒感染时往往需长期维持用药，防止复发。　３．　本品须静脉滴注给药，不可肌内注射，每次剂量至少滴注１小时以上，患者需给予充足水份，以免增加毒性。　４．　本品可引起中性粒细胞减少、血小板减少，并易引起出血和感染，用药期间应注意口腔卫生。　５．　用药期间应经常检查血细胞数，初始治疗期间应每二天测定血细胞计数，以后为每周测定一次。对有血细胞减少病史的患者（包括因药物、化学品或射线所致者）或粒细胞计数低于１０００／ｍｍ３患者，应每天进行血细胞计数。如中性粒细胞计数在５００／ｍｍ３以下或血小板计数低于２５０００／ｍｍ３时应暂时停药，直至中性粒细胞数增加至７５０／ｍｍ３以上方可重新给药。少数病人同时采用粒细胞－巨噬细胞集落刺激因子（ＧＭ－ＣＳＦ）治疗粒细胞减低有效。　６．　肾功能减退者剂量应酌减，血液透析患者用量每２４小时不超过１．２５ｍｇ／ｋｇ，每次透析后血药浓度约可减低５０％，因此在透析日宜在透析以后给药。　７．　本品需充分溶解（最好在室温下）后缓慢静脉滴注，滴注液浓度不能超过１０ｍｇ／ｍｌ，一次最大剂量为６ｍｇ／ｋｇ。本品溶液呈强碱性（ｐＨ＝１１），滴注时间不得少于１小时，并注意避免药液与皮肤或粘膜接触或吸入，如不慎溅及，应立即用肥皂和清水冲洗，眼睛应用清水冲洗，避免药液渗漏到血管外组织。　８．　育龄妇女应用本品时应注意采取有效避孕措施，育龄男性应采用避孕工具至停药后至少３个月。　９．　用药期间应每２周进行血清肌酐或肌酐清除率的测定。　１０．　艾滋病合并巨细胞病毒视网膜炎患者，在治疗期间应每６周进行一次眼科检查。对正在接受齐多夫定治疗的上述患者，常不能耐受联合使用本品，合用时甚至可出现严重白细胞减少。　１１．　器官移植患者用药期间可能出现肾功能损害，尤其是与环孢素或两性霉素Ｂ联合用药的患者。