【用法用量】治疗时应尽可能按个体情况服药。除非特殊医嘱，成年人推荐下列剂量：　１．冠心病：慢性稳定性心绞痛（劳力性心绞痛）拜新同３０ｍｇ片剂　一次３０ｍｇ（一次１片），一日１次拜新同６０ｍｇ片剂　一次６０ｍｇ（一次１片），一日１次２．高血压：拜新同３０ｍｇ片剂　一次３０ｍｇ（一次１片），一日１次拜新同６０ｍｇ片剂　一次６０ｍｇ（一次１片），一日１次通常治疗的初始剂量为每日３０ｍｇ。疗程：用药时间应由医生决定。用药方法：通常整片药片用少量液体吞服，服药时间不受就餐时间的限制。该药片不能咀嚼或掰断后服用！！静涣挤从Α苛俅沧畛＜的不良反应，依据发生的频率和不同的人体系统（ｎ＝９５６６，１３．１０．９８）；以下情况发生率在１％到１０％之间：整个机体　虚弱（疲劳），水肿，心痛心血管系统　末梢性水肿，血管扩张（面红，热感），心悸　消化系统　便秘神经系统　眩晕　以下情况发生率在０．１％到１％之间：整个机体　腹痛，胸痛，腿痛，不适，疼痛心血管系统　低血压，体位性低血压，晕厥，心动过速消化系统　腹泻，口干，消化不良，腹胀，恶心肌肉骨骼系统　腿部肌肉痉挛神经系统　失眠、紧张、感觉异常、嗜睡，眩晕呼吸系统　呼吸困难皮肤及其附属结构　瘙痒，皮疹泌尿生殖系统　夜尿，多尿　以下情况发生率在０．０１％到０．１％之间：整个机体　过敏反应，胸骨后疼痛，寒战，面部水肿，发热心血管系统　心胶痛（不稳下型除外），心脏不适消化系统　厌食，暧气，胃肠道不适，牙龈炎，　牙龈增生，ＧＧＴ升高，肝功能异常，　呕吐肌肉骨骼系统　关节痛，关节不适，肌肉痛神经系统　感觉迟钝，睡眠异常，震颤呼吸系统　鼻出血皮肤及其附属结构　血管神经性水肿，多形性皮疹，脓疱疹，出汗，荨麻疹，大疱疹特殊感觉　视觉异常，眼部不适，眼痛泌尿生殖系统　排尿困难，尿频　自发报道的最常见药物不良反应　根椐ＣＩＯＭＳＩＩＩ频率分类及ＣＯＳＴＡＲＴ人体系统名（５ｔｈｅｄ　．ｍｏｄ．，拜耳）计算：（ｎ＝２８８６，状态：１５．０９．９８）发生率＜０．０１％整个机体　过敏反应消化系统　粪石，言语困难，食管炎，牙龈不适，肠梗阻，肠道溃疡，黄疸，ＳＧＰＴ升高血液淋巴系统　白细胞减少，紫癜代谢与营养异常　高血糖，体重下降肌肉骨骼系统　肌肉痉挛皮肤及其附属结构　剥脱性皮炎，男子女性型乳房特殊感觉　视觉模糊对于伴有恶性高血压和低血容量的透析患者，可由于血管扩张而引起血压明显下降。！窘忌】・拜新同，禁用于已知对硝苯地平过敏者。　・硝苯地平禁用于于心源性休克。　・由于酶诱导作用，与利福平合用时，硝苯地平达不到有效的血药浓度。因而不得与利福平合用。！咀⒁馐孪睢慷杂谛牧λソ呒把现刂鞫脉瓣狭窄的患者，当血压很低时（收缩压＜９０ｍｍＨｇ的严重低血压），服用拜新同，应十分慎重。　拜新同有不可变形的物质，因此胃肠道严重狭窄的患者使用本品时应慎重，因为有可能发生梗阻症状。　有ＫＯＣＫ小囊的病人（直肠结肠切除后作回肠造口）不能使用拜新同。　用钡餐作对比检查时，拜新同可引起假阳性结果（因填满缺损处，而被误认为息肉）。　妊娠妇女若同时静注硫酸镁，应给予密切监测。　肝功能损害：患者用药须严格监测，病情严重时应减少剂量。　受精试验：试管受精试验中，硝苯地平类钙离子拮抗剂。与精子头部的可逆性生化改变有关，从而损伤精子的功能。那些反复进行试管受精不成功的男性，在无其他原因可寻时，应考虑到硝苯地平类钙离子拮抗剂可能是其原因。　对连通器同及操作机器能力的影响：由于对药物反应因人而异因此有可能损伤驾驶及操作机器的能力，这种作用在治疗初期，更换药物及饮酒时尤其明显。　拜新同有不可吸收的外壳，这样可使药品缓慢释放进入人体内吸收。当这一过程结束时，空药片可在粪便中发现。