【用法用量】静脉用药液的配制：本品用０．９％生理盐水或５％葡萄糖水稀释至至少１００ｍｌ，使最后药物浓度不超过７ｇ／Ｌ，否则易引起静脉炎．静脉滴注（１）成人①重症生殖器疱疹的初治：按体重每８小时５ｍｇ／ｋｇ，共５日；②免疫缺陷者皮肤黏膜单纯疱疹或严重带状疱疹：按体重每８小时５～１０ｍｇ／ｋｇ，静滴１小时以上，共７日～１０日；③单纯疱疹性脑炎：按体重每８小时１０ｍｇ／ｋｇ，共１０日；④成人急性或慢性肾功能不全者不宜用本品静滴，因滴速过快时可引起肾功能衰竭；⑤成人每日最高剂量按体重３０ｍｇ／ｋｇ，或按体面积１．５ｇ／ｍ２。（２）儿童①重症生殖器疱疹的初治：婴儿与１２岁以下小儿，每８小时按体表面积２５０ｍｇ／ｍ２，共５日；②免疫缺陷者皮肤黏膜单纯疱疹：婴儿与１２岁以下小儿，每８小时按体表面积２５０ｍｇ／ｍ２，共７日，１２岁以上按成人量；③单纯疱疹性脑炎：每８小时按体重１０ｍｇ／ｋｇ，共１０日；④免疫缺陷者合并水痘：每８小时１０ｍｇ／ｋｇ或５００ｍｇ／ｍ２，共１０日；⑤小儿最高剂量为每８小时按体表面积５００ｍｇ／ｍ２。！静涣挤从Α浚ǎ保┏＜的不良反应：若注射浓度太高（１０ｇ／Ｌ）可引起静脉炎，外溢时注射部位可出现炎症．还可能引起皮肤瘙痒或荨麻疹．（２）少见的不良反应：注射给药特别是静脉注射时，有急性肾功能不全、血尿和低血压．　（３）罕见的不良反应：注射给药时可能出现昏迷、意识模糊、幻觉、癫痫等中枢神经系统症状．（４）以下症状如持续存在或明显时应引起注意：注射用药引起的轻度头痛（常见）、多汗（少见）。！咀⒁馐孪睢浚ǎ保┒愿昔洛韦过敏者也可能对本品过敏。（２）以下情况需考虑用药利弊①脱水或已有肾功能不全者，本品剂量应减少；②严重肝功能不全者、对本品不能承受者、精神异常或以往对细胞毒性药物出现精神反应者，静脉用本品易产生精神症状，需慎用。（３）严重免疫功能缺陷者长期或多次应用本品治疗后可能引起单纯疱疹病毒和带状疱疹病毒对本品耐药。如单纯疱疹患者应用本品后皮损无改善者应测试单纯疱疹病毒对本品的敏感性。（４）对诊断的干扰：静脉给药可引起肾小管阻塞，使血肌酐和尿素氮增高。如剂量恰当、补水充足则不易引起。（５）随访检查：由于女性生殖器疱疹患者大多易患子宫颈癌，因此患者每年至少应检查一次，以便早期发现。静脉用药可能引起肾毒性，用药前或用药期间应检查肾功能。（６）一旦疱疹症状与体征出现，应尽早给药。（７）静脉给药　①本品专供静脉滴注，药液至少在１小时内匀速滴入，避免快速滴入或静脉推注，否则可发生肾小管内药物结晶沉积，引起肾功能损害（可达１０％）；②静滴后２小时，尿药浓度最高，此时应给病人充足的水，防止药物沉积于肾小管内③血透可使血药浓度降低６０％，故每血透６小时应重复给药一次；④配液方法：本品应加入适量的溶液（如葡萄糖注射液），使药液浓度不高于７ｇ／Ｌ。肥胖患者的剂量应按标准体重计算。（８）一次血液透析可使血药浓度减低６０％，因此血液透析后应补给一次剂量。