基本信息！就ㄓ妹称】那格列奈片！局饕成分】本品主要成份为那格列奈。！臼欠褚奖！糠颀！竟娓瘛浚埃１２ｇ！炯列汀科剂！臼欠翊Ψ健看Ψ烬！臼视χ】本品可以单独用于经饮食和运动不能有效控制高血糖的２型糖尿病病人。也可用于使用二甲双胍不能有效控制高血糖的２型糖尿病病人，采用与二甲双胍联合应用，但不能替代二甲双胍。那格列奈不适用于对磺脲类降糖药治疗不理想的２型糖尿病病人。！居梅ㄓ昧俊勘酒返某Ｓ眉亮课餐前１２０ｍｇ，可单独应用，也可与二甲双胍联合应用，剂量应根据定期的ＨｂＡｌｃ检测结果调整。因为那格列奈的主要治疗作用是降低餐时血糖（其为ＨｂＡｌｃ的重要构成成份），也可通过餐后１―２小时血糖来监测那格列奈的治疗效果。在临床试验中，那格列奈通常于主餐即早餐、午餐和晚餐前服用。对于治疗初始时ＨｂＡｌｃ水平接近治疗目标的患者（即ＨｂＡｌｃ＜７．５％），可采用单独应用或者与二甲双胍联合应用，餐前服用那格列奈６０ｍｇ即可，根据治疗的效果调整剂量。肝损害患者的剂量：对轻度至中度肝病患者药物剂量不需调整。轻度至中度肝功能不全的２型糖尿病患者，那格列奈的生物利用度和半衰期与健康人相比其差别未达到有临床意义的程度。尚未对严重肝病患者服药情况进行研究，因此严重肝病患者应慎用那格列奈。肾损害患者的剂量：肾损害患者无需调整剂量。在中度至严重肾功能不全（肌酐清除率１５－５０ｍｌ／ｍｉｎ／１．７３ｍ２）的糖尿病患者和需透析的患者，那格列奈的生物利用度和半衰期与健康人相比，其差别未达到具有临床意义的程度。！静涣挤从Α康脱糖：与其它抗糖尿病药物一样，服用那格列奈后，可观察到低血糖的症状。这些症状包括出汗、发抖、头晕、食欲增加、心悸、恶心、疲劳和无力。这些症状一般较轻且较易处理，如需要可进食碳水化合物。临床研究报告显示出现低血糖症状，且证实血糖降低（血糖＜３．３ｍｍｌｏ／Ｌ）的患者比例为２．４％。极少患者出现肝酶增高，其程度较轻且为一过性，很少导致停药。过敏：极少有皮疹、瘙痒和荨床疹等过敏反应的报道。其它反应：临床试验发现的其它不良事件，包括胃肠道反应（腹痛、消化不良、腹泻）、头痛以及糖尿病人群可能同时伴发的一些临床症状（如呼吸道感染）等在那格列奈治疗组与安慰剂治疗组中发生的比例相似。！窘忌】那格列奈在下列患者中禁用：对药物的活性成分或任何赋型剂过敏。１型糖尿病（胰岛依赖型糖尿病）。糖尿病酮症酸中毒。妊娠和哺乳（参看：孕妇及哺乳期妇女用药）。重度感染、手术前后或有严重外伤的患者慎用。！咀⒁馐孪睢康脱糖：本品可以引起低血糖现象，其发生的频率与糖尿病严重程度、血糖控制水平、以及病人其他相关情况有关。老年病人、营养不良的病人、伴有肾上腺或垂体功能不全的病人对降糖药比较敏感，易发生低血糖。剧烈运动、饮酒、腹泻呕吐、进食减少、或合用其他抗糖尿病药物时，低血糖的危险性增加。对伴有自主神经病变或合并使用β受体阻滞剂者发生低血糖时难以破认识。那格列奈必须餐前口服，以减少低血糖的危险。病人不准备进食时，不可服用那格列奈。那格列奈必须慎用于伴有中重度肝功能损害的病人。血糖控制失常：当病人伴有发热、感染、创伤或手术时血糖可以暂时性升高。此时应使用胰岛素代替那格列奈。那格列奈使用一段时期后，可以发生继发失效或药效减弱。本品具有快速促进胰岛素分泌的作用。该作用点与磺酰脲类制剂相同。但本品与磺酰脲类制剂的相加、相乘的临床效果以及安全性尚未被证实，所以不能与磺酰脲类制剂并用。与其它口服抗糖尿病药物合用可增加低血糖的危险。对驾驶和操作机械能力的影响应提醒患者驾驶或操纵机器时采取预防措施避免低血糖。！局藏】密闭，３０℃以下保存。！旧产企业】北京诺华制药有限公司！九准文号】国药准字Ｈ２００３０５０４