基本信息！局饕成分】！臼欠褚奖！糠颀！竟娓瘛浚担恚纾ㄒ缘厝米松磷酸钠计）！炯列汀孔⑸浼笼！臼欠翊Ψ健看Ψ烬！臼视χ】主要用于过敏性与自身免疫性炎症性疾病。多用于结缔组织病、活动性风湿病、类风湿性关节炎、红斑狼疮、严重支气管哮喘、严重皮炎、溃疡性结肠炎、急性白血病等，也用于某些严重感染及中毒、恶性淋巴瘤的综合治疗。！居梅ㄓ昧俊恳话慵亮烤猜鲎⑸涿看危病２０ｍｇ；静脉滴注时，应以５％葡萄糖注射液稀释，可２～６小时重复给药至病情稳定，但大剂量连续给药一般不超过７２小时。还可用于缓解恶性肿瘤所致的脑水肿，首剂静脉推注１０ｍｇ，随后每６小时肌内注射４ｍｇ，一般１２～２４小时患者可有所好转，２～４天后逐渐减量，５～７天停药。对不宜手术的脑肿瘤，首剂可静脉推注５０ｍｇ，以后每２小时重复给予８ｍｇ，数天后再减至每天２ｍｇ，分２～３次静脉给予。用于鞘内注射每次５ｍｇ，间隔１～３周注射一次；关节腔内注射一般每次０．８～４ｍｇ，按关节腔大小而定．！静涣挤从Α刻瞧ぶ始に卦谟τ蒙理剂量替代治疗时无明显不良反应，不良反应多发生在应用药理剂量时，而且与疗程、剂量、用药种类、用法及给药途径等有密切关系。常见不良反应有以下几类。１．长程使用可引起以下副作用：医源性库欣综合征面容和体态、体重增加、下肢浮肿、紫纹、易出血倾向、创口愈合不良、痤疮、月经紊乱、肱或股骨头缺血性坏死、骨质疏松及骨折（包括脊椎压缩性骨折、长骨病理性骨折）、肌无力、肌萎缩、低血钾综合征、胃肠道刺激（恶心、呕吐）、胰腺炎、消化性溃疡或穿孔，儿童生长受到抑制、青光眼、白内障、良性颅内压升高综合征、糖耐量减退和糖尿病加重。２．患者可出现精神症状：欣快感、激动、谵妄、不安、定向力障碍，也可表现为抑制。精神症状由易发生与患慢性消耗性疾病的人及以往有过精神不正常者。３．并发感染为肾上腺皮质激素的主要不良反应。以真菌、结核菌、葡萄球菌、变形杆菌、绿脓杆菌和各种疱疹病毒为主。４．糖皮质激素停药综合征。有时患者在停药后出现头晕、昏厥倾向、腹痛或背痛、低热、食欲减退、恶心、呕吐、肌肉或关节疼痛、头疼、乏力、软弱，经仔细检查如能排除肾上腺皮质功能减退和原来疾病的复燃，则可考虑为对糖皮质激素的依赖综合征。！窘忌】对本品及肾上腺皮质激素类药物有过敏史患者禁用，特殊情况下权衡利弊使用，注意病情恶化的可能；高血压、血栓症、胃与十二指肠溃疡、精神病、电解质代谢异常、心肌梗死、内脏手术、青光眼等患者一般不宜使用。！咀⒁馐孪睢浚保结核病、急性细菌性或病毒性感染患者应用时，必须给予适当的抗感染治疗。２．长期服药后，停药前应逐渐减量。３．糖尿病、骨质疏松症、肝硬化、肾功能不良、甲状腺功能低下患者慎用。！局藏】密封保存。！旧产企业】重庆莱美药业有限公司！九准文号】国药准字Ｈ２００５２４５０