鲜花１２４３艏Φ埃保谍；本信息！局饕成分】本品主要成份为乳酸环丙沙星。！臼欠褚奖！渴驱！竟娓瘛浚保埃埃恚欤海埃２ｇ！炯列汀孔⑸浼笼！臼欠翊Ψ健看Ψ烬！臼视χ】用于敏感菌引起的：１．泌尿生殖系统感染，包括单纯性、复杂性尿路感染、细菌性前列腺炎、淋病奈瑟菌尿道炎或宫颈炎（包括产酶株所致者）。　２．呼吸道感染，包括敏感革兰阴性杆菌所致支气管感染急性发作及肺部感染。３．胃肠道感染，由志贺菌属、沙门菌属、产肠毒素大肠杆菌、亲水气单胞菌、副溶血弧菌等所致。４．伤寒。　５．骨和关节感染。　６．皮肤软组织感染。　７．败血症等全身感染。！居梅ㄓ昧俊勘酒饭┚猜龅巫⒏药。对任何病人，使用剂量应根据感染的程度和性质，病原菌的敏感性、患者机体抵抗能力以及肝肾功能来确定。成人一般用量为一日０．１～０．２ｇ，每１２小时静脉滴注一次，每０．２ｇ滴注时间至少在３０分钟以上。严重感染或铜绿假单胞菌感染可加大剂量至一日０．４ｇ，一天２～３次。疗程视感染程度而定。通常治疗持续７～１４天，一般在感染症状消失后还应继续使用至少２天。尿路感染：急性单纯性下尿路感染５～７日；复杂性尿路感染７～１４日，肺炎和皮肤软组织感染：７～１４日；肠道感染：５～７日；骨和关节感染：４～６周或更长；伤寒：１０～１４日。！静涣挤从Α浚保胃肠道反应较为常见，可表现为腹部不适或疼痛、腹泻、恶心或呕吐、消化不良、厌食。治疗中如发现严重长期腹泻，必须咨询医生，因为这可能是严重胃肠道疾病伪膜性肠炎。这种情况一旦发生，应立即停药，给予适当治疗（如给予万古霉素）。禁用抑制胃肠道蠕动药。　２．中枢神经系统反应可有头昏、头痛、嗜睡或失眠。少数病例可出现外周痛觉异常、颅内压升高、共济失调、惊厥、焦虑、意识模糊、抑郁、幻觉、癫痫发作等。个别病人甚至出现精神反应自危行为。一些病人在初次即可出现这些反应，应立即停药通知医生。３．过敏反应：　皮疹、皮肤瘙痒、药物热、荨麻疹，偶可发生渗出性多形红斑及血管神经性水肿。一些病例在初次用药即可出现喉头水肿、呼吸困难、过敏性休克，应立即给予抗休克治疗。少数患者有光敏反应。４．偶可发生：　（１）视觉异常、味觉受损、耳鸣、听力减退。　（２）血尿、间质性肾炎、肝炎、肝坏死衰竭表现。　（３）静脉炎或血栓性静脉炎。　（４）结晶尿，多见于高剂量应用时。　（５）关节疼痛、肌肉痛、腱鞘炎、跟腱炎。　（６）心动过速、面部潮红、偏头痛、晕厥。　（７）血液系统影响：贫血、血小板减少、白细胞减少、嗜酸性粒细胞增多、溶血性贫血、凝血改变。　（８）皮肤点状出血（淤点）水疱形成，伴随出血（血疱）和有结痂的小结节（丘疹），ｓｔｅｖｅｎｓ－Ｊｏｈｎｓｏｎ及Ｙｅｌｌ综合征。（９）长期和重复应用本品可引起耐药菌或酵母样菌感染。　５．实验室数据异常：少数患者可发生血清氨基转移酶、碱性磷酸酶升高、胆汁淤积性黄疸，尤其在肝损害患者，血尿素氮、肌酐或胆红素增高，个别患者出现高血糖、结晶尿、血尿现象。　６环丙沙星可影响病人驾驶或操作机器的反应能力，尤其在同时饮酒的病人。！窘忌】对本品及任何氟喹诺酮类药过敏史的患者禁用。！咀⒁馐孪睢浚保　由于目前大肠埃希菌对氟喹诺酮类药物耐药者多见，应在给药前留取尿培养标本，参考细菌药敏结果调整用药。２．　本品大剂量应用或尿ｐＨ值在７以上时可发生结晶尿。为避免结晶尿的发生，宜多饮水，保持２４小时排尿量在１２００ｍｌ以上。３．肾功能减退者，需根据肾功能调整给药剂量。４．应用氟喹诺酮类药物可发生中、重度光敏反应。应用本品时应避免过度暴露于阳光，如发生光敏反应需停药。５．肝功能减退时，可减少药物清除，血药浓度增高，肝、肾功能均减退者尤为明显，均需权衡利弊后应用，并调整剂量。６．原有中枢神经系统疾患者，例如癫痫及癫痫病史者均应避免应用，有指征时需仔细权衡利弊后应用。！局藏】遮光、密闭保存。！旧产企业】浙江京新药业股份有限公司！九准文号】国药准字Ｈ２００４３１６６