【用法用量】（１）皮下、肌内或静脉注射成人常用量：每次０．３～０．５ｍｇ，一日０．５～３ｍｇ；极量：一次２ｍｇ。儿童皮下注射：每次０．０１～０．０２ｍｇ／ｋｇ，每日２～３次。静脉注射：用于治疗阿斯综合征，每次０．０３～０．０５ｍｇ／ｋｇ，必要时１５分钟重复１次，直至面色潮红、循环好转、血压回升、延长间隔时间至血压稳定。（２）抗心律失常成人静脉注射０．５～１ｍｇ，按需可１～２小时一次，最大量为２ｍｇ。（３）解毒①用于锑剂引起的阿－斯综合征，静脉注射１～２ｍｇ，１５～３０分钟后再注射１ｍｇ，如患者无发作，按需每３～４小时皮下或肌内注射１ｍｇ。②用于有机磷中毒时，肌注或静注１～２ｍｇ（严重有机磷中毒时可加大５～１０倍），每１０～２０分钟重复，直到青紫消失，继续用药至病情稳定，然后用维持量，有时需２～３天。（４）抗休克改善循环成人一般按体重０．０２～０．０５ｍｇ／ｋｇ，用５０％葡萄糖注射液稀释后静注或用葡萄糖水稀释后静滴。（５）麻醉前用药成人术前０．５～１小时，肌注０．５ｍｇ，小儿皮下注射用量为：体重３ｋｇ以下者为０．１ｍｇ，７～９ｋｇ为０．２ｍｇ，１２～１６ｋｇ为０．３ｍｇ，２０～２７ｋｇ为０．４ｍｇ，３２ｋｇ以上为０．５ｍｇ。！静涣挤从Α坎煌剂量所致的不良反应大致如下：０．５ｍｇ，轻微心率减慢，略有口干及少汗；１ｍｇ，口干、心率加速、瞳孔轻度扩大；２ｍｇ，心悸、显著口干、瞳孔扩大，有时出现视物模糊；５ｍｇ，上述症状加重，并有语言不清、烦躁不安、皮肤干燥发热、小便困难、肠蠕动减少；１０ｍｇ以上，上述症状更重，脉速而弱，中枢兴奋现象严重，呼吸加快加深，出现谵妄、幻觉、惊厥等；严重中毒时可由中枢兴奋转入抑制，产生昏迷和呼吸麻痹等。最低致死剂量成人约为８０～１３０ｍｇ，儿童为１０ｍｇ。发烧、速脉、腹泻和老年人慎用。！窘忌】青光眼及前列腺肥大者、高热者禁用。！咀⒁馐孪睢浚保对其他颠茄生物碱不耐受者，对本品也不耐受。２．孕妇静脉注射阿托品可使胎儿心动过速。３．本品可分泌入乳汁，并有抑制泌乳作用。４．婴幼儿对本品的毒性反应极有敏感，特别是痉挛性麻痹与脑损伤的小儿，反应更强，环境温度较高时，因闭汗有体温急骤升高的危险，应用时要严密观察。５．老年人容易发生抗Ｍ胆碱样副作用，如排尿困难、便秘、口干（特别是男性），也易诱发未经诊断的青光眼，一经发现，应即停药。本品对老年人尤易致汗液分泌减少，影响散热，故夏天慎用。６．下列情况应慎用：①脑损害，尤其是儿童；②心脏病，特别是心律失常，充血性心力衰竭、冠心病、二尖瓣狭窄等；③反流性食管炎、食管与胃的运动减弱、下食管扩约肌松弛，可使胃排空延迟，从而促成胃潴留，并增加胃－食管的反流；④青光眼患者禁用，２０岁以上患者存在潜隐性青光眼时，有诱发的危险；⑤溃疡性结肠炎，用量大时肠能动度降低，可导致麻痹性肠梗阻，并可诱发加重中毒性巨结肠症；⑥前列腺肥大引起的尿路感染（膀胱张力减低）及尿路阻塞性疾病，可导致完全性尿潴留。７．对诊断的干扰：酚磺酞试验时可减少酚磺酞的排出量。