基本信息！局饕成分】甲磺酸帕珠沙星！臼欠褚奖！渴驱！竟娓瘛浚埃３ｇ（以帕珠沙星计）！炯列汀孔⑸浼笼！臼欠翊Ψ健看Ψ烬！臼视χ】本品适用于敏感细菌引起的下列感染：　（１）慢性呼吸道疾病继发感染，如慢性支气管炎、弥漫性细支气管炎、支气管扩张、肺气肿、肺间质纤维化、支气管哮喘、陈旧性肺结核等；肿炎，肺脓肿；　（２）肾盂肾炎、复杂性膀胱炎、前列腺炎；　（３）烧伤创面感染，外科伤口感染；　（４）胆囊炎、胆臂炎、肝脓肿；　（５）腹腔内脓肿、腹膜炎；　（６）生殖器官感染，如子宫附件炎、子宫内膜炎；盆腔炎。！居梅ㄓ昧俊坑梅ǎ壕猜龅巫。　用量：一次０．３ｇ，一日二次，静脉滴注时间为３０～６０分钟，疗程为７～１４天．可根据患者的年龄和病情酌情调整剂量．！静涣挤从Α勘酒分饕临床不良反应为腹泻、皮疹、恶心、呕吐，实验室检查可见ＡＬＴ、ＡＳＴ、ＡＬＰ、ｒ－ＧＴＰ升高，嗜酸性粒细胞增加。（１）临床不良反应：１）急性肾功能衰竭：可能会引起急性肾功能衰竭。２）肝功能异常、黄疸。３）伪膜性肠炎：可发生伴有血便的严重的肠炎，如果出现腹痛或频繁的腹泻，应立即停药并采取相应的防治措施处理。４）粒细胞减少、血小板减少症。５）横纹肌溶解：如果出现肌痛、虚弱、磷酸肌酸激酶（ＣＰＫ）升高、血或尿中的肌球素升高，应立即停药。横纹肌溶解也可导致急性肾功能衰竭。６）痉挛。７）休克、过敏反应，若出现呼吸困难、水肿、红斑等任何异常，应停止给药，并采取适当处理措施。８）表皮脱落坏死（Ｌｙｅｌｌ综合症），眼、粘膜、皮肤综合症（Ｓｔｅｖｅｎｓ　Ｊｏｈｎｓｏｎ综合症）。９）间质性肺炎：伴有发热、咳嗽、呼吸困难、胸部Ｘ片异常的肺炎发生。１０）低血糖：严重低血糖，易发生于老年病人、肾功能衰竭病人，应仔细观察。１１）跟腱炎、肌腱断裂。给药期间应密切观察，如出现上述不良反应，应立即停药，并采取相应的处理措施。（２）同类药物的不良反应：ＰＩＥ综合症：伴有发热、咳嗽、呼吸困难、胸部Ｘ线异常、嗜酸粒细胞增多的ＰＩＥ综合症，见于临床应用的其他新喹诺酮类药物报道，如出现上述不良反应立即停药，并采取相应的处理措施。（３）其它不良反应：如观察到下列不良反应采取适当处理措施。１）过敏反应：皮疹、发热（发生率０．１－５％），荨麻疹、瘙痒、面部皮肤潮红（发生率＜０．１％）。２）肾脏损害：ＢＵＮ升高、蛋白尿、胆红素尿、管型尿、尿隐血（发生率０．１～５％），血肌酐升高（发生率＜０．１％）。３）肝脏损害：ＡＬＴ（ＧＰＴ）升高（发生率≥５％），ＡＳＴ（ＧＯＴ）、ＡＬＴ、ｒ－ＧＴＰ、ＬＡＰ、ＬＤＨ和胆红素升高（发生率０．１～５％）。４）血液：嗜酸性粒细胞增多症、白细胞减少症、血小板减少症、贫血（发生率０．１～５％）。５）消化道反应：腹泻或软便、恶心、呕吐（发生率０．１～５％），上腹不适、腹胀、黑便（发生率＜０．１％）。６）精神神经系统：头痛、头晕（发生率０．１～５％），短暂性意识障碍、短暂性精神障碍、精神异常（发生率＜０．１％）。７）其他：静脉炎（发生率≥５％），ＣＫ（ＣＰＫ）升高，电解质紊乱（发生率０．１～５％）、口干、舌炎（发生率＜０．１％）。！窘忌】对帕珠沙星及喹诺酮类药物有过敏史的患者禁用。！咀⒁馐孪睢浚ǎ保┯τ帽酒非坝ο茸鱿妇学检查。一般来说，为防止细菌出现耐药，在感染的致病菌确定后，在保证病人治疗的情况下，应尽量减少给药时间．　（２）给药期间，不管有无必要继续用药，在开始给药３天后应判断继续用药的必要性，评估是否停用本药或改用其它药物．一般来说，本药量常用治疗疗程１４天。　（３）此药一般不可与其它药物成输液剂混合使用。　（４）严重肾功能不全者慎用或调整用药剂量或用药疗程。！局藏】遮光，密闭，在阴凉处保存。！旧产企业】！九准文号】国药准字Ｈ２００５２２１３