【用法用量】肌内注射或静脉滴注。成人　一日０．６～１．２ｇ，分２～４次应用；严重感染：一日１．２～２．４ｇ，分２～４次静脉滴注。　４周及４周以上小儿　一日１５～２５ｍｇ／ｋｇ，分３～４次应用；严重感染：一日２５～　４０ｍｇ／　ｋｇ，分３～４次应用。本品肌内注射的容量１次不能超过６００ｍｇ，超过此容量应改为静脉给药。静脉给药速度不宜过快，６００ｍｇ的本品应加入不少于１００ｍｌ的输液中，至少滴注２０分钟。１小时内输入的药量不能超过１２００ｍｇ。！静涣挤从Α浚保胃肠道反应：常见恶心、呕吐、腹痛、腹泻等；严重者有腹绞痛、腹部压痛、严重腹泻（水样或脓血样），伴发热、异常口渴和疲乏（假膜性肠炎）。腹泻、肠炎和假膜性肠炎可发生在用药初期，也可发生在停药后数周。　２．血液系统：偶可发生白细胞减少、中性粒细胞减少、嗜酸性粒细胞增多和血小板减少等；罕见再生障碍性贫血。　３．过敏反应：可见皮疹、瘙痒等，偶见荨麻疹、血管性水肿和血清病反应等，罕见剥脱性皮炎、大疱性皮炎、多形性红斑和Ｓｔｅｖｅｎ－Ｊｏｈｎｓｏｎ综合征。　４．肝、肾功能异常，如血清氨基转移酶升高、黄疸等。　５．　静脉滴注可能引起静脉炎；肌内注射局部可能出现疼痛、硬结和无菌性脓肿。　６．　其他：耳鸣、眩晕、念珠菌感染等。！窘忌】对本品和林可霉素类过敏者禁用。！咀⒁馐孪睢浚保下列情况应慎用：　（１）　胃肠道疾病或有既往史者，特别如溃疡性结肠炎、局限性肠炎或抗生素相关肠炎（本品可引起假膜性肠炎）。　（２）肝功能减退。　（３）肾功能严重减退。　（４）有哮喘或其他过敏史者。　２．对本品过敏时有可能对其他克林霉素类也过敏。　３．对实验室检查指标的干扰：服药后血清丙氨酸氨基转移酶和门冬氨酸氨基转移酶可有增高。　４．用药期间需密切注意大便次数，如出现排便次数增多，应注意假膜性肠炎的可能，需及时停药并作适当处理。轻症患者停药后即可能恢复；中等至重症患者需补充水、电解质和蛋白质。如经上述处理无效，则应口服甲硝唑２５０～５００ｍｇ，一日３次。如复发，可再次口服甲硝唑，仍无效时可改用万古霉素（或者去甲万古霉素）口服，一次１２５～　５００ｍｇ，每６小时１次，疗程５～１０日。　５．为防止急性风湿热的发生，用本品治疗溶血性链球菌感染时，疗程至少为１０日。　６．本品偶尔会导致不敏感微生物的过度繁殖或引起二重感染，一旦发生二重感染，应立即停药并采取相应措施。　７．疗程长者，需定期检测肝、肾功能和血常规。　８．严重肾功能减退和（或）严重肝功能减退，伴严重代谢异常者，采用高剂量时需进行血药浓度监测。　９．本品不能透过血－脑脊液屏障，故不能用于脑膜炎。　１０．不同细菌对本品的敏感性可有相当大的差异，故药敏试验有重要意义。