【主要成分】本品主要成份及其化学名称：碳酸氢钠。结构式：ＮａＨＣＯ３！臼视χ】（１）冶疗化谢性酸中毒。治疗轻至中度化谢性酸中毒，以口服为宜。重度化谢性酸中毒则应静脉滴注，如严重肾脏病、循环衰竭、心肺复苏、体外循环及严重的原发性乳酸性酸中毒、糖尿病酮症酸中毒等。（２）碱化尿液。用于尿酸性肾结石的预防，减少磺胺灯药物的肾毒性，及急性溶血防止血红蛋白沉积在肾小管。（３）作为制酸药，治疗胃酸过多引起的症状。（４）静脉滴注对某些药物中毒有非特异性的治疗作用，如巴比妥类、水杨酸类药物及甲醇等中毒。但本品禁用于吞食强酸中毒时的洗胃，因本品与强酸反应产生大量二氧化碳，导致急性胃扩张甚至胃破裂。！居梅ㄓ昧俊看谢性酸中毒，静脉滴注，所需剂量按下式计算：补碱量（ｍｍｏｌ）＝（－２．３－实际测得的ＢＥ值）×０．２５×体重（ｋｇ），或补碱量（ｍｍｏｌ）＝正常的ＣＯ２ＣＰ－实际测得的ＣＯ２ＣＰ（ｍｍｏｌ）×０．２５×体重（ｋｇ）。除非体内丢失碳酸氢盐，一般先给计算剂量的１／３～１／２，４～８小时内滴注完毕。心肺复苏抢救时，首次１ｍｍｏｌ／ｋｇ，以后根据血气分析结果调整用量（每１ｇ碳酸氢钠相当于１２ｍｍｏｌ碳酸氢根）。静脉用药还应注意下列问题：①静脉应用的浓度范围为１．５％（等渗）至８．４％；②应从小剂量开始，根据血中ｐＨ值、碳酸氢根浓度变化决定追加剂量；③短时间大量静脉输注可致严重碱中毒、低钾血症、低钙血症。当用量超过每分钟１０ｍｌ高渗溶液时可导致高钠血症、脑脊液压力下降甚至颅内出血，此新生儿及２岁以下小儿更易发生。故以５％溶液输注时，速度不能超过每分钟８ｍｍｏｌ钠。但在心肺复苏时因存在致命的酸中毒，应快速静脉输注。碱化尿液，成人：口服首次４ｇ，以后每４小时１～２ｇ。静脉滴注，２～５ｍｍｏｌ／ｋｇ，４～８小时内滴注完毕。小儿：口服，每日按体重１～１０ｍｍｏｌ／ｋｇ。！静涣挤从Α浚ǎ保┐罅孔⑸涫笨沙鱿中穆墒С！⒓∪饩仿巍⑻弁础⒁斐Ｆ＞胄槿醯龋主要由于代谢性碱中毒引起低钾血症所致。（２）剂量偏大或存在肾功能不全时，可出现水肿、精神症状、肌肉疼痛或抽搐、呼吸减慢、口内异味、异常疲倦虚弱等。主要由代谢性碱中毒所致。（３）长期应用时可引起尿频、尿急、持续性头痛、食欲减退、恶心呕吐、异常疲倦虚弱等。！咀⒁馐孪睢浚ǎ保┒哉锒系母扇牛憾晕杆岱置谑匝榛蜓、尿ｐＨ测定结果有明显影响。（２）下列情况慎用：①少尿或无尿，因能增加钠负荷；②钠潴留并有水肿时，如肝硬化、充血性心力衰竭、肾功能不全、妊娠高血压综合征；③原发性高血压，因钠负荷增加可能加重病情。（３）下列情况不作静脉内用药：①代谢性或呼吸性碱中毒；②因呕吐或持续胃肠负压吸引导致大量氯丢失，而极有可能发生代谢性碱中毒；③低钙血症时，因本品引起碱中毒可加重低钙血症表现。