基本信息！局饕成分】Ｃ４３Ｈ７５ＮＯ１６！臼欠褚奖！渴驱！竟娓瘛魁！炯列汀科剂！臼欠翊Ψ健看Ψ烬！臼视χ】口服，成人一日１．６ｇ，分２～４次服用。军团菌病患者，一次０．４～１．０ｇ，一日４次。成人一日量一般不宜超过４ｇ。预防链球菌感染，一次４００ｍｇ，一日２次。衣原体或溶脲脲原体感染，一次８００ｍｇ，每８小时１次，共７日；或一次４００ｍｇ，每６小时一次，共１４日。小儿，按体重一次７．５～１２．５ｍｇ／ｋｇ，一日４次；或一次１５～２５ｍｇ／ｋｇ，一日２次；严重感染时每日量可加倍，分４次服用。百日咳患儿，按体重一次１０～１２．５ｍｇ／ｋｇ，一日４次，疗程１４日。！居梅ㄓ昧俊浚ǎ保┓用本品后发生肝毒性反应者较服用其他红霉素制剂为多见，服药数日或１～２周后患者可出现乏力、恶心、呕吐、腹痛、皮疹、发热等。有时可出现黄疸，肝功能试验显示淤胆，停药后常可恢复。（２）胃肠道反应有腹泻、恶心、呕吐、中上腹痛、口舌疼痛、胃纳减退等，其发生率与剂量大小有关。（３）大剂量（≥４ｇ／日）应用时，尤其肝、肾疾病患者或老年患者，可能引起听力减退，主要与血药浓度过高（＞１２ｍｇ／Ｌ）有关，停药后大多可恢复。（４）过敏反应表现为药物热、皮疹、嗜酸性粒细胞增多等，发生率约０．５％～１％。（５）其他，偶有心律失常、口腔或阴道念珠菌感染。！静涣挤从Α垦现馗喂δ芩鸷φ呒岸员酒饭敏者禁用。！窘忌】（１）溶血性链球菌感染用本品治疗时，至少需持续１０日，以防止急性风湿热的发生。（２）肾功能减退患者一般无需减少用量，但严重肾功能损害者本品的剂量应适当减少。（３）用药期间定期随访肝功能。（４）患者对一种红霉素制剂过敏或不能耐受时，对其他红霉素制剂也可能过敏或不能耐受。（５）因不同细菌对红霉素的敏感性存在一定差异，故应做药敏测定。（６）对诊断的干扰：本品可干扰Ｈｉｇｅｒｔｙ法的荧光测定，使尿儿茶酚胺的测定值出现假性增高。血清碱性磷酸酶、胆红素、丙氨酸氨基转移酶和门冬氨酸氨基转移酶的测定值均可能增高。！咀⒁馐孪睢恳虺鱿指味拘苑从Φ目赡苄栽黾忧冶酒房赏腹胎盘，故孕妇慎用。由于本品有相当量进入母乳中，故哺乳期妇女慎用或暂停哺乳。！旧产企业】四川珍珠制药有限公司！九准文号】国药准字Ｈ１９９９０１４９