鲜花１２４３艏Φ埃保谍；本信息！局饕成分】本品的主要成份为：苯巴比妥钠。其化学名称为：５－乙基－５－苯基－２，４，６，（１Ｈ，３Ｈ，５Ｈ）－嘧啶三酮一钠盐。！臼欠褚奖！渴驱！竟娓瘛浚埃１ｇ！炯列汀孔⑸浼笼！臼欠翊Ψ健看Ψ烬！臼视χ】主要用于治疗抗惊厥、癫G，是治疗癫痫持续状态的重要药物。可用于麻醉前用药。！居梅ㄓ昧俊考∪庾⑸洹３扇顺Ｓ昧浚捍呙撸一次５０～１００ｍｇ；麻醉前用药，一次１００～２００ｍｇ；术后应用，一次１００～２００ｍｇ，必要时重复，２４小时内总量可达４００ｍｇ；极量一次２５０ｍｇ，一日５００ｍｇ。治疗癫痫持续状态时剂量加大，静脉注射一次２００～３００ｍｇ（速度不超过每分钟６０ｍｇ），必要时６小时重复一次。小儿常用量：镇静或麻醉前应用，一次按体重２ｍｇ／ｋｇ；抗惊厥或催眠每次按体重３～５ｍｇ／ｋｇ或按体表面积１２５ｍｇ／ｍ２。！静涣挤从Α浚保用于抗癫G时最常见的不良反应为镇静，但随着疗程的持续，其镇静作用逐渐变得不明显。２．可能引起微妙的情感变化，出现认知和记忆的缺损。３．长期用药，偶见叶酸缺乏和低钙血症。４．罕见巨幼红细胞性贫血和骨软化。５．大剂量时可产生眼球震颤、共济失调和严重的呼吸抑制。６．用本品的患者中约１％～３％的人出现皮肤反应，多见者为各种皮疹以及哮喘，严重者可出现剥脱性皮炎和多形红斑（或Ｓｔｅｖｅｎｓ－Ｊｏｈｎｓｏｎ综合症），中毒性表皮坏死极为罕见。７．有报道用药者出现肝炎和肝功能紊乱。８．长时间使用可发生药物依赖，停药后易发生停药综合症。！窘忌】禁用于以下情况：严重肺功能不全、肝硬化、血卟啉病史、贫血、哮喘史、未控制的糖尿病、过敏等。！咀⒁馐孪睢浚保对一种巴比妥过敏者，可能对本品过敏。２．作抗癫G药应用时，可能需１０～３０天才能达到最大效果，需按体重计算药量，如有可能应定期测定血药浓度，以达最大疗效。３．肝功能不全者，用量应从小量开始。４．长期用药可产生耐药性。５．长期用药可产生精神或躯体的药物依赖性，停药需逐渐减量，以免引起撤药症状。６．与其他中枢抑制药合用，对中枢产生协同抑制作用，应注意。７．下列情况慎用：轻微脑功能障碍（ＭＢＤ）症、低血压、高血压、贫血、甲状腺功能低下、肾上腺功能减退、心肝肾功能损害、高空作业、驾驶员、精细和危险工种作业者。！旧产企业】上海新亚药业有限公司！九准文号】国药准字Ｈ３１０２０５０１