【用法用量】１．成人常用量：（１）抗惊厥，开始一次０．１ｇ，一日２～３次；第二日后每日增加０．１ｇ，直到出现疗效为止；维持量根据调整至最低有效量，分次服用；注意个体化，最高量每日不超过１．２ｇ。（２）镇痛，开始一次０．１ｇ，一日２次；第二日后每隔一日增加０．１～０．２ｇ，直到疼痛缓解，维持量每日０．４～０．８ｇ，分次服用；最高量每日不超过１．２ｇ。（３）尿崩症，单用时一日０．３～０．６ｇ，如与其他抗利尿药合用，每日０．２～０．４ｇ，分３次服用。（４）抗燥狂或抗精神病，开始每日０．２～０．４ｇ，每周逐渐增加至最大量１．６ｇ，分３～４次服用。每日限量，１２～１５岁，不超过１ｇ；１５岁以上不超过１．２ｇ；有少数用至１．６ｇ。通常成人限量为１．２ｇ，１２～１５岁每日不超过１ｇ，少数人需用至１．６ｇ。作止痛用每日不超过１．２ｇ。２．小儿常用量：抗惊厥，６岁以前开始每日按体重５ｍｇ／ｋｇ，每５～７日增加一次用量，达每日１０ｍｇ／ｋｇ，必要时增至２０　ｍｇ／ｋｇ，维持量调整到维持血药浓度８～１２ｍｇ／ｋｇ，一般为按体重１０～２０　ｍｇ／ｋｇ，约０．２５～０．３ｇ，不超过０．４ｇ；６～１２岁儿童第一日０．１ｇ，服２次，隔周增加０．１ｇ至出现疗效；维持量调整到最小有效量，一般为每日０．４～０．８ｇ，不超过１ｇ，分３～４次服用。！静涣挤从Α浚ǎ保┙铣＜的不良反应是中枢神经系统的反应，表现为视力模糊、复视、眼球震颤。（２）因刺激抗利尿激素分泌引起水的潴留和低钠血症（或水中毒），发生率约１０％～１５％。（３）较少见的不良反应有变态反应，Ｓｔｅｖｅｎｓ－Ｊｏｈｎｓｏｎ综合症或中毒性表皮坏死溶解症、皮疹、荨麻疹、瘙痒；儿童行为障碍，严重腹泻，红斑狼疮样综合症（荨麻疹、瘙痒、皮疹、发热、咽喉痛、骨或关节痛、乏力）。（４）罕见的不良反应有腺体病，心律失常或房室传导阻滞（老年人尤其注意），骨髓抑制，中枢神经系统中毒（语言困难、精神不安、耳鸣、颤、幻视），过敏性肝炎，低钙血症，直接影响骨代谢导致骨质疏松，肾脏中毒，周围神经炎，急性尿紫质病，栓塞性脉管炎，过敏性肺炎，急性间歇性卟啉病，可致甲状腺功能减退。曾有一例合并无菌性脑膜炎的肌阵孪性癫痫患者，接受本品治疗后引起脑膜炎复发。偶见粒细胞减少，可逆性血小板减少，再障，中毒性肝炎。！窘忌】有房室传导阻滞、血清铁严重异常、骨髓抑制、严重肝功能不全等病史者禁用。！咀⒁馐孪睢竣儆肴环类抗抑郁药有交叉过敏反应；②用药期间注意检查：全血细胞检查（包括血小板、网织红细胞及血清铁，应经常复查达２～３年），尿常规，肝功能，眼科检查；卡马西平血药浓度测定；③一般疼痛不要用本品；④糖尿病人可能引起尿糖增加，应注意；⑤癫痫患者不能突然撤药；　⑥已用其他抗癫痫药的病人，本品用量应逐渐递增，治疗４周后可能需要增加剂量，避免自身诱导所致血药浓度下降；⑦下列情况应停药：肝中毒或骨髓抑制症状出现，心血管系统不良反应或皮疹出现；⑧用于特异性疼痛综合征止痛时，如果疼痛完全缓解，应每月减量至停药；⑨饭后服用可减少胃肠反应，漏服时应尽快补服，不可一次服双倍量，可一日内分次补足；⑩下列情况应慎用：乙醇中毒，心脏损害，冠心病，糖尿病，青光眼，对其他药物有血液反应史者（易诱发骨髓抑制），肝病，抗利尿激素分泌异常或其他内分泌紊乱，尿潴留，肾病。