基本信息！就ㄓ妹称】烟酸缓释片！局饕成分】本品主要成份为烟酸。！臼欠褚奖！糠颀！竟娓瘛浚担埃埃恚琮！炯列汀科剂（缓释）！臼欠翊Ψ健看Ψ烬！臼视χ】１．　用于防治糙皮病等烟酸缺乏病。也用作血管扩张药，治疗高脂血症。　２．　严格控制或选择饮食，或接受肠道外营养的病人，因营养不良体重骤减，妊娠期、哺乳期，以及服用异烟肼者，严重烟瘾、酗酒、吸毒者，烟酸需要量均增加。！居梅ㄓ昧俊垦趟峄菏推应在少量低脂饮食后睡前服用　，　服用前忌食用辛辣食物或饮酒　，　从低剂量开始　，　逐渐增加至理想剂量。第１～４周推荐剂量为每晚　５００ｍｇ，　５　～　８　周增加为每晚　１０００ｍｇ，　８　周后根据疗效及耐受性调整用药　，　最大剂量为每晚　２０００ｍｇ，　推荐的剂量为每晚　１０００　～　２０００ｍｇ　。用药前　３０　分钟预先服用阿司匹林或其他非甾体类抗炎药可以降低皮肤潮红的发生率或严重性。烟酸缓释片不能掰开或嚼服　，　忘记服药时不要试图追加服用。！静涣挤从Α浚保　烟酸在肾功能正常时几乎不会发生毒性反应。　２．　烟酸的一般反应有：感觉温热、皮肤发红，特别在脸面和颈部，头痛。　３．　大量烟酸可导致腹泻、头晕、乏力、皮肤干燥、瘙痒、眼干燥、恶心、呕吐、胃痛等。　４．　偶尔大量应用烟酸可致高血糖、高尿酸、心律失常、肝毒性反应。　５．　一般服用烟酸　２　周后，血管扩张及胃肠道不适可渐适应，逐渐增加用量可避免上述反应。如有严重皮肤潮红、瘙痒、胃肠道不适，应减小剂量。！窘忌】对烟酸过敏者　；　严重或不明原因的肝功能障碍的患者　；　活动性消化性溃疡或动脉出血的患者慎用。！咀⒁馐孪睢浚保　下列情况应慎用：　（１）　动脉出血。　（２）　糖尿病　（　烟酸用量大可影响糖耐量　）　。　（３）　青光眼。　（４）　痛风。　（５）　高尿酸血症。　（６）　肝病。　（７）　溃疡病　（　用量大可引起溃疡活动　）　。　（８）　低血压。　２．　对诊断的干扰：荧光测定尿中儿茶酚胺浓度呈假阳性，尿糖班氏试剂测定呈假阳性，血尿酸测定可增高　（　仅在应用大剂量烟酸时发生　）　。　３．　给药过程中应注意检查肝功能、血糖。！局藏】密封。！旧产企业】中新药业集团股份有限公司新新制药厂！九准文号】