【主要成分】利血平。！臼视χ】高血压危象（不推荐为一线用药）。！居梅ㄓ昧俊砍跏技∪庾⑸洌埃５－１ｍｇ，以后按需要每４－６小时肌注０．４－０．６ｍｇ。！静涣挤从Α竣俪＜的不良反应有：倦怠、晕厥、头痛、阳痿、性欲减退、乏力、精神抑郁、注意力不集中、神经紧张、焦虑、多梦、梦呓或清晨失眠。②较少见的有柏油样黑色大便、呕血、腹痛、心律失常、室性期前收缩、心动过缓、支气管痉挛、手指强硬颤动等。③停药后仍可以出现的中枢或心血管反应有眩晕、倦怠、晕倒、阳痿、性欲减退、心动过缓、乏力、精神抑郁、注意力不集中、神经紧张、焦虑、多梦、梦呓或清晨失眠。精神抑郁的发生较隐袭，可致自杀，且可出现于停药后数月。！窘忌】抑郁症，尤其是有自杀倾向的抑郁症。！咀⒁馐孪睢浚薄⒍月捃侥局萍凉敏者对本品过敏。２、利血平可以增加胃酸分泌和胃肠动力，慎用于有胃溃疡、溃疡性结肠炎或胃肠功能失调等病史者。３、利血平慎用于胆结石患者以防发生胆绞痛，慎用于过敏患者以防发生支气管哮喘。４、利血平慎用于体弱和老年患者、肾功能不全、帕金森氏症、癫痫、心律失常和心肌梗塞。５、利血平可能导致低血压，包括体位性低血压。６、治疗期间，可能发生焦虑、抑郁以及精神病。在服药剂量不大于０、２５ｍｇ／日时，少见抑郁症发生；若之前就有抑郁症，用药可加重病症。一旦有抑郁症状立即停药；有抑郁症史的病人用药需非常慎重，并警惕自杀的可能性。７、当两种或两种以上抗高血压药合用时，需减少每种药物的用量以防止血压过度下降，这对有冠心病的高血压病人尤为重要。８、正在服用利血平的患者不能同时进行电休克治疗，小的惊厥性电休克剂量即可引起严重的甚至是致命的反应。停用利血平至少７天后方可开始电休克治疗。９、需周期性检查血电解质以防电解质失衡。１０、麻醉期间用利血平可能加重中枢镇静，导致严重低血压和心动过缓。必须告诉麻醉师，事先给予阿托品防止心动过缓，用肾上腺素纠正低血压。１１、利血平对化验的影响：以改良的Ｇｌｅｎｎ－Ｎｅｌｓｏｎ法或ＨｏｌｔｒｏｆｆＫｏｃｈ改良的Ｚｉｍｍｅｒｍａｎ反应作尿类固醇测定，可致结果假性低值；使血清催乳素浓度升高；短期大量注射使尿中儿茶酚胺排出增多，长期使用则减少；肌肉注射后尿中香草杏仁酸最初排出增加４０％，第二天减少，长期给药排出锐减。