【主要成分】本品主要成份为：来氟米特。其化学名称为：Ｎ－（４－三氟甲基苯基）－５－甲基异唑－４－甲酰胺。！臼视χ】适用于成人类风湿关节炎，有改善病情作用。！居梅ㄓ昧俊坑捎诶捶米特半衰期较长，建议间隔２４小时给药。为了快速达到稳态血药浓度，参照国外临床试验资料并结合Ⅰ期临床试验结果，建议开始治疗的最初三天给予负荷剂量一日５０ｍｇ（５片），之后给予维持剂量一日２０ｍｇ（２片）。在使用本药治疗期间可继续使用非甾体抗炎药或低剂量皮质类固醇激素。！静涣挤从Α恐饕有腹泻、瘙痒、可逆性肝脏酶（ＡＬＴ和ＡＳＴ）升高、脱发、皮疹等。在国外临床试验中，来氟米特治疗１３３９例类风湿关节炎病人中，发生率≥３％的不良事件包括：乏力、腹痛、背痛、高血压、厌食、腹泻、消化不良、胃肠炎、肝脏酶升高、恶心、口腔溃疡、呕吐、体重减轻、关节功能障碍、腱鞘炎、头晕、头痛、支气管炎、咳嗽、呼吸道感染、咽炎、脱发、搔痒、皮疹、泌尿系统感染等。以上不良事件均在安慰剂对照或阳性对照柳氮磺胺吡啶治疗组及ＭＴＸ治疗组中发现，其中来氟米特治疗组以腹泻、肝脏酶升高、脱发、皮疹较为明显，在应用过程中应加以注意。！窘忌】对本品及其代谢产物过敏者及严重肝脏损害患者禁用。！咀⒁馐孪睢浚保临床试验发现来氟米特可引起一过性的ＡＬＴ升高和白细胞下降，服药初始阶段应定期检查ＡＬＴ和白细胞。检查间隔视病人情况而定。２．严重肝脏损害和明确的乙肝或丙肝血清学指标阳性的患者慎用。用药前及用药后每月检查ＡＬＴ，检测时间间隔视病人具体情况而定。如果用药期间出现ＡＬＴ升高，调整剂量或中断治疗的原则：①如果ＡＬＴ升高在正常值的２倍（＜８０Ｕ／Ｌ＝以内，继续观察。②如果ＡＬＴ升高在正常值的２～３倍之间（８０～１２０Ｕ／Ｌ），减半量服用，继续观察，若ＡＬＴ继续升高或仍然维持８０～１２０Ｕ／Ｌ之间，应中断治疗。③如果ＡＬＴ升高超过正常值的３倍（＞１２０Ｕ／Ｌ），应停药观察。停药后若ＡＬＴ恢复正常可继续用药，同时加强护肝治疗及随访，多数病人ＡＬＴ不会再次升高。３．免疫缺陷、未控制的感染、活动性胃肠道疾病、肾功能不全、骨髓发育不良（ｂｏｎｅｍａｒｒｏｗｄｙｓｐｌａｓｉａ）的患者慎用。４．如果服药期间出现白细胞下降，调整剂量或中断治疗的原则如下。（１）若白细胞不低于３．０×１０９／Ｌ，继续服药观察。（２）若白细胞在２．０×１０９／Ｌ～３．０×１０９／Ｌ之间，减半量服药观察。继续用药期间，多数病人可以恢复正常。若复查白细胞仍低于３．０×１０９／Ｌ，中断服药。（３）若白细胞低于２．０×１０９／Ｌ，中断服药。建议粒细胞计数不低于１．５×１０９／Ｌ。５．准备生育的男性应考虑中断服药，同时服用考来烯胺（消胆胺）。６．在本品治疗期间接种免疫活疫苗的效果和安全性没有临床资料，因此服药期间不应使用免疫活疫苗。