鲜花１２４３艏Φ埃保谍；本信息！局饕成分】本品为酒石酸美托洛尔并加氯化钠使成等渗的灭菌水溶液。！臼欠褚奖！渴驱！竟娓瘛浚担恚欤海担恚琮！炯列汀孔⑸浼笼！臼欠翊Ψ健看Ψ烬！臼视χ】室上性快速型心律失常。预防和治疗确诊或可颖急性心肌醒死患者的心肌缺血、快速性心律失常和胸痛。！居梅ㄓ昧俊坑捎诒酒芬壮鱿中穆伞⒀压及心搏出量的急剧变化，故应在心电监测下谨慎使用。１．　快速心律失常紧急治疗：美托洛尔成人剂量５ｍｇ，用葡萄糖溶液稀释后，缓慢静脉注射，如病情需要可相隔１０分钟重复注射，视病性而定，总剂量１０ｍｇ（静脉注射后４～６小时，心律失常已经控制，用口服胶囊维持一日２～３次，每次剂量不超过５０ｍｇ。２．　诱导麻醉或麻醉期间治疗心律失常：采用缓慢静脉注射，成人２ｍｇ，可以重复注射２ｍｇ，必要时最大总量为１０ｍｇ。！静涣挤从Α勘酒纺芡腹神经系统而引起眩晕、头昏、失眠多梦以及精神抑郁、迟钝，个别病例有低血压、心动过缓、头晕不适感。少见的有腹泻、恶心、哮喘、皮疹、血小板减少等。！窘忌】Ⅱ°和Ⅲ°房室传导阻滞、心源性休克、严重心动过缓（心率小于６０次／分）收缩期血压小于１２　ｋｐａ、心功能不全、病态窦房结综合症及孕妇禁用。！咀⒁馐孪睢浚保　美托洛尔静脉给药，必须缓慢，每分钟０．５～１ｍｇ速度注射，并在心电图与血压的密切观察下使用。２．　静脉注射时易引起严重的心动过缓与低血压，甚至虚脱和心脏停搏，必须十分谨慎，应严格掌握适应症、剂量和注射速度，出现明显的心动过缓与低血压时即须停止注射，可用阿托品１～２ｍｇ静脉注射，必要时可使用升压药如Ｍｅｔａｒａｍｉｎｏｌ（阿拉明）或去甲肾上腺素，亦可用Ｇｌｕｃａｇｏｎ（高血糖素）　１～５ｍｇ静注。３．　糖尿病人使用美托洛尔应特别小心，因为β阻滞剂可掩盖心动过速及低血糖。４．　本药治疗结束时，不要突然停药，尤其在重症心绞痛病人突然停药时会诱发室性心动过速和猝死，应逐渐地减量停药。５．　疑有甲状腺机能亢进病人，未确诊前，不宜使用，以免掩盖症状，导致甲状腺危象发生。６．　肝肾功能不全、心力衰竭、慢性支气管炎、肺气肿、糖尿病、甲状腺功能低下者慎用。！局藏】遮光，密闭保存。！旧产企业】珠海润都民彤制药有限公司！九准文号】国药准字Ｈ２００４３４２５