基本信息！局饕成分】鲑鱼降钙素。！臼欠褚奖！糠颀！竟娓瘛浚玻恚欤海埃２５ｍｇ，相当于１０００ＩＵ（２０喷，每喷０．１ｍｌ含鲑降钙素１２．５μｇ，相当于５０ＩＵ）！炯列汀颗绫羌笼！臼欠翊Ψ健看Ψ烬！臼视χ】１、骨质疏松症：２、伴有骨质溶解和／或骨质减少的骨痛：３、由下列情况引起的高钙血症和高钙现象：（１）继发性乳房癌、肺癌或肾癌、骨髓瘤和其它恶性疾病的肿瘤性骨溶解。（２）甲状旁腺机能亢进，缺乏活动或维生素Ｄ中毒。４、神经营养不良症或Ｓｕｄｅｃｋ氏病：５、急性胰腺炎。！居梅ㄓ昧俊浚薄⒐侵适杷芍：每日２０　ｕｇ或每日或隔日４０　ｕｇ，一次或分次给药；取决于病情和病人的反应。２、伴有骨质溶解和／或骨质减少的骨痛：视个体的需要而调整剂量，每日４０～８０　ｕｇ，４０　ｕｇ可以一次性给药，当需要大剂量时，应分次给药。治疗几天，直至完全发挥药物的止痛作用，为了能长期治疗，通常应减少初起的日剂量和／或长给药的间期。３、变形性骨病：每日４０　ｕｇ，一次或分次给药。４、高钙血症：慢性高血－钙症的长期治疗每日４０―８０　ｕｇ，４０ｕｇ可以一次性给药，当需要大剂量时，应分次给药。（高血钙症危象给药最有效的方法为静脉滴注）。５、神经营养不良症：该症的早期诊断非常重要，一旦确诊，就应开始治疗。在２～４周期间，每日一次给药４０ｕｇ，根据临床情况可以进一步隔日给药４０　ｕｇ达６周。！静涣挤从Α靠梢猿鱿侄裥摹⑴煌隆⑼吩巍⑶岫鹊拿娌砍焙彀榉⑷雀小Ｕ庑└狈从τ爰亮坑泄兀静脉注射比肌注或皮下注射常见，后者比喷鼻给药常见。罕见有多尿或寒颤的报告。这些反应常常自发性地消退，仅在极少数的病例，需暂时性减少剂量。在罕见的病例中，给予鲑鱼降钙素导致过敏反应，据报道个别的过敏反应可导致心动过速、低血压和虚脱。喷鼻给药时，副作用较少见。！窘忌】对鲑鱼降钙素过敏（见不良反应）。！咀⒁馐孪睢浚薄⑹褂闽儆憬蹈扑嘏绫羌恋穆性鼻炎病人应定期医疗检查，因为鼻粘膜炎症时，可以增加药物的吸收。２、由于鲑鱼降钙素是一种多肽，所以也可能出现过敏反应。对有过敏史的病人，用药前应进行皮试。３、鲑鱼降钙素应放置于儿童拿不到的地方。！局藏】避光、２―８℃保存。！旧产企业】深圳大佛药业有限公司！九准文号】国药准字Ｈ２００５２５０７