【用法用量】１、用法：美罗培南静脉推注的时间应大于５分钟，静脉滴注时间大于１５～３０分钟。美罗培南推注时，应使用无菌注射用水配制（每５ｍｌ含２５０ｍｇ本品），浓度约５０ｍｇ／ｍｌ。美罗培南可使用下列输液溶解：０．９％氯化钠溶液、５％或者１０％葡萄糖溶液、５％葡萄糖溶液（碳酸氢钠浓度０．０２％）、０．９％氯化钠溶液和５％葡萄糖溶液、５％葡萄糖溶液（氯化钠浓度０．２２５％）、５％葡萄糖溶液（氯化钾浓度０．１５％）２５％或１０％甘露醇溶液。２、用量：成人：给药剂量和时间间隔应根据感染类型、严重程度及病人的具体情况而定。推荐日剂量如下：（１）肺炎、尿路感染、妇科感染（如子宫内膜炎）、皮肤或软组轵感染，每８小时给药一次，每次５００ｍｇ，静脉滴注。（２）院内获行性肺炎、腹膜炎、中性粒细胞减少患者的合并感染、败血症的治疗，每８小时给药一次，每次１ｇ，静脉滴注。（３）脑膜炎患者，推荐每８小时给药一次，每次２ｇ。（４）肾功能不全成人的剂量调整：肌酐清除率＜５１ｍｌ／ｍｉｎ病人按下面的规定减少剂量。肌酐清除率（ｍｌ／ｍｉｎ）　剂量（单位剂量５００ｍｇ、１ｇ、２ｇ）　时间间隔２６～５０１０～２５１０　１个单位剂量１／２个单位剂量１／２个单位剂量　每１２小时每１２小时每２４小时。！静涣挤从Α浚保过敏反应：主要有皮疹、瘙痒、药热等过敏反应；偶见过敏性休克。２．消化系统：主要有腹泻、恶心、呕吐、便秘等胃肠道症状。３．肝脏：偶见肝功异常、胆汁郁积型黄疸等。４．肾脏：偶见排尿困难和急性肾衰。５．中枢神经系统：偶见失眠、焦虑、意识模糊、眩晕、神经过敏、感觉异常、幻觉、抑郁、痉挛、意识障碍等中枢神经系统症状。国外有报道，用药后偶可诱发癫痫发作。６．血液系统：偶见胃肠道出血、鼻出血和腹腔积血等出血症状。７．注射给药时可致局部疼痛、红肿、硬结，严重者可致血栓性静脉炎。！窘忌】对本品过敏者禁用。！咀⒁馐孪睢浚薄⑸饔茫海ǎ保┒驭拢内酰胺抗生素过敏患者慎用。（２）严重肝、肾功能障碍者慎用。（３）支气管哮喘、皮疹、荨麻疹等过敏体质患者慎用。（４）癫痫、潜在神经疾患患者慎用。２、药物对检验值或诊断的影响：少数患者用药后可出现丙氨酸氨基转移酶、门冬氨酸氨基转移酶升高。３、长期用药时应注意监测肝、肾功能和血象。４、由于本品有广谱抗菌活性，因此在尚未确定致病菌前，本品可单独使用。５、本品与齐多夫定、昂丹司琼、多种维生素、多西环素、地西泮、葡萄糖酸钙和阿昔洛韦等药有配伍禁忌。６、溶液的配制：以适宜溶液稀释后在１５～３０分钟内静脉滴注或用无菌注射用水稀释后在３～５分钟内静脉注射。