【用法用量】肌内注射。成人用量①过敏，一次２５ｍｇ，必要时２小时后重复；严重过敏时可用肌注２５～５０ｍｇ，最高量不得超过１００ｍｇ；②在特殊紧急情况下，可用灭菌注射用水稀释至０．２５％，缓慢静脉注射；③止吐，１２．５～２５ｍｇ，必要时每４小时重复一次；④镇静催眠，一次２５～５０ｍｇ。小儿常用量①抗过敏，每次按体重０．１２５ｍｇ／ｋｇ或按体表面积３．７５ｍｇ／ｍ２，每４～６小时一次；②抗眩晕，睡前可按需给予，按体重０．２５～０．５ｍｇ／ｋｇ或按体表面积７．５～１５ｍｇ／ｍ２。或一次６．２５～１２．５ｍｇ，每日三次；③止吐，每次按体重０．２５～０．５ｍｇ／ｋｇ或按体表面积７．５～１５ｍｇ／ｍ２，必要时每４～６小时重复；或每次１２．５～２５ｍｇ，必要时每４～６小时重复；④镇静催眠，必要时每次按体重０．５～１ｍｇ／ｋｇ或每次１２．５～２５ｍｇ。！静涣挤从Α恳毂嗪属吩噻嗪类衍生物，小剂量时无明显副作用，但大量和长时间应用时可出现吩噻嗪类常见的副作用。（１）较常见的有嗜睡；较少见的有视力模糊或色盲（轻度），头晕目眩、口鼻咽干燥、耳鸣、皮疹、胃痛或胃部不适感、反应迟钝（儿童多见）、晕倒感（低血压）、恶心或呕吐（进行外科手术和〈或〉并用其他药物时），甚至出现黄疸。（２）增加皮肤对光的敏感性，多恶梦，易兴奋，易激动，幻觉，中毒性谵妄，儿童易发生锥体外系反应。上述反应发生率不高。（３）心血管的不良反应很少见，可见血压增高，偶见血压轻度降低。白细胞减少、粒细胞减少症及再生不良性贫血则属少见。！窘忌】（１）已知对吩噻嗪类药高度过敏的人，也对本品过敏。（２）下列情况应慎用：急性哮喘，膀胱颈部梗阻，骨髓抑制，心血管疾病，昏迷，闭角型青光眼，肝功能不全，高血压，胃溃疡，前列腺肥大症状明显者，幽门或十二指肠梗阻，呼吸系统疾病（尤其是儿童，服用本品后痰液粘稠，影响排痰，并可抑制咳嗽反射），癫痫患者（注射给药时可增加抽搐的严重程度），黄疸，各种肝病以及肾功能衰竭，Ｒｅｙｅ综合征（异丙嗪所致的锥体外系症状易与Ｒｅｙｅ综合征混淆）。应用异丙嗪时，应特别注意有无肠梗阻，或药物的逾量、中毒等问题，因其症状体征可被异丙嗪的镇吐作用所掩盖。！咀⒁馐孪睢浚ǎ保┰懈臼褂帽疽┖螅可诱发婴儿的黄疸和锥体外系症状。因此，孕妇在临产前１～２周应停用此药。（２）哺乳期妇女应用本品时需权衡利弊。