鲜花１２４３艏Φ埃保谍；本信息！局饕成分】本品化学名称为：４－吡啶甲酰肼。！臼欠褚奖！渴驱！竟娓瘛浚埃１ｇ！炯列汀孔⑸浼笼！臼欠翊Ψ健看Ψ烬！臼视χ】１．异烟肼与其它抗结核药联合，适用于各型结核病的治疗，包括结核性脑膜炎以及其他分枝杆菌感染。２．异烟肼单用适用于各型结核病的预防：①新近确诊为结核病患者的家庭成员或密切接触者；②结核菌素纯蛋白衍生物试验（ＰＰＤ）强阳性同时胸部Ｘ射线检查符合非进行性结核病，痰菌阴性，过去未接受过正规抗结核治疗者；③正在接受免疫抑制剂或长期激素治疗的患者，某些血液病或网状内皮系统疾病（如白血病、霍奇金氏病）、糖尿病、尿毒症、矽肺或胃切除术等患者，其结核菌素纯蛋白衍生物试验呈强阳性反应者；④３５岁以下结核菌素纯蛋白衍生物试验强阳性的患者；⑤已知或疑为ＨＩＶ感染者，其结核菌素试验呈阳性反应者，或与活动性肺结核患者有密切接触者。注射剂多用于不能口服的患者。！居梅ㄓ昧俊浚保肌内注射成人与其他抗结核药合用，按体重每日５ｍｇ／ｋｇ，最高０．３ｇ；或每日１５ｍｇ／ｋｇ，最高９００ｍｇ，每周２～３次。小儿按体重每日１０～２０ｍｇ／ｋｇ，每日不超过０．３ｇ。某些严重结核病患儿（如结核性脑膜炎），每日按体重可高达３０ｍｇ／ｋｇ（一日量最高５００ｍｇ）。２．静脉滴注只用于重症病例，用氯化钠注射液或５％葡萄糖注射液溶解并稀释后静滴，一日０．３ｇ～０．６ｇ。！静涣挤从Α糠⑸率较多者有步态不稳或麻木针刺感、烧灼感或手肢疼痛（周围神经炎）、深色尿、眼或皮肤黄染（肝毒性，３５岁以上患者中发生的可能性增加）、食欲不佳、异常乏力或软弱、恶心或呕吐（肝毒性的前驱症状）。发生率极少者有视力模糊或视力减退，合并或不合并眼痛（视神经炎）；发热、皮疹、血细胞减少及男性乳房发育等。本品偶可因神经毒性引起抽搐。！窘忌】肝功能不良者，精神病患者和癫痫病人禁用。！咀⒁馐孪睢浚保交叉过敏反应，对乙硫异烟胺、吡嗪酰胺、烟酸或其他化学结构有关药物过敏者也可能对本品过敏。２．对诊断的干扰：用硫酸铜法进行尿糖测定可呈假阳性反应，但不影响酶法测定的结果。异烟肼可使血清胆红素、丙氨酸氨基转移酶及门冬氨酸氨基转移酶的测定值增高。３．有精神病、癫痫病史者、肝功能损害、严重肾功能损害者应慎用。４．如疗程中出现视神经炎症状，应立即进行眼部检查，并定期复查。５．异烟肼中毒时可用大剂量维生素Ｂ６对抗。！局藏】遮光，密闭保存。！旧产企业】上海新亚药业有限公司！九准文号】国药准字Ｈ３１０２１７１５