鲜花１２４３艏Φ埃保谍；本信息！局饕成分】本品主要成份：盐酸利多卡因、葡萄糖。其化学名称：Ｎ－（２，６－二甲苯基）－２－（二乙氨基）乙酰胺盐酸盐一水合物。结构式：（参见盐酸利多卡因缓释滴丸）！臼欠褚奖！渴驱！竟娓瘛浚保埃埃恚欤貉嗡崂多卡因０．１ｇ，葡萄糖５ｇ！炯列汀科剂！臼欠翊Ψ健看Ψ烬！臼视χ】本品抗心律失常可用于急性心肌梗死后室性早搏和室性心动过速，亦可用于洋地黄类中毒、心脏外科手术及心导管引起的室性心率失常。在心肺复苏时，可用于改善电除颤的效果。本品对室上性心率失常通常无效。！居梅ㄓ昧俊浚ǎ保┏Ｓ昧俊＂倬猜鲎⑸洌薄１．５ｍｇ／ｋｇ体重（一般用５０～１００ｍｇ）作首次负荷量静注２～３分钟，必要时每５分钟后重复静脉注射１～２次，但１小时之内的总量不得超过３００ｍｇ。②静脉滴注，一般以５％葡萄糖注射液配成１～４ｍｇ／ｍｌ药液滴注或用输液泵给药．在用负荷量后可继续以每分钟１～４ｍｇ速度静滴维持，或以每分钟０．０１５～０．０３ｍｇ／ｋｇ体重速度静脉滴注。老年人、心力衰竭、心源性休克、肝血流量减少、肝或肾功能障碍者应减少用量，以每分钟０．５～１ｍｇ静滴，即可用本品０．１％溶液静脉滴注，每小时不超过１００ｍｇ。（２）极量。静脉注射１小时内最大负荷量４．５ｍｇ／ｋｇ体重（或３００ｍｇ）最大维持量为每分钟４ｍｇ。！静涣挤从Α浚ǎ保┕敏反应，可发生红斑皮疹及血管神经性水肿等，应停药。（２）本品可作用于中枢神经系统，引起嗜睡、感觉异常、肌肉震颤、惊厥昏迷及呼吸抑制等不良反应；眼球震颤是利多卡因毒性的早期信号。（３）可引起低血压及心动过缓。血药浓度过高，可引起心脏停搏、心房传导速度减慢、房室传导阻滞以及抑制心肌收缩力和心输出量下降。！窘忌】（１）下列情况应禁用：①对有药物过敏史及特异质反应者；②严重心脏阻滞，包括Ⅱ或Ⅲ度房室传导阻滞，双束支阻滞；③严重窦房节功能障碍；④原有室内传导阻滞者。（２）本品含糖，糖尿病患者禁用。！咀⒁馐孪睢浚ǎ保└紊龉δ苷习、肝血流量减低、充血性心力衰竭、严重心肌受损、低血容量及休克等患者慎用。（２）对其他局麻药过敏者，可能对本品也过敏，但利多卡因与普鲁卡因胺、奎尼汀间尚无交叉过敏反应的报道；（３）本品严格掌握浓度和用药总量，超量可引起惊厥及心跳骤停；（４）其体内代谢较普鲁卡因慢，连续静脉滴注其速度应递减，因有蓄积作用，易引起中毒而发生惊厥；（５）某些疾病如急性心肌梗死病人常伴有？１－酸性蛋白及蛋白率增加，利多卡因蛋白结合也增加而降低了游离血药浓度；（６）用药期间应注意检查血压、血清电解质、血药浓度监测及监测心电图，并备有抢救设备；心电图Ｐ－Ｒ间期延长或ＱＲＳ波增宽，出现其他心率失常或原有心率失常加重者应立即停药。！局藏】密闭保存。！旧产企业】四川奇力制药有限公司！九准文号】国药准字Ｈ１０９８０２０９