鲜花１２４３艏Φ埃保谍；本信息！局饕成分】本品主要成份及其化学名称：氯化钾。！臼欠褚奖！渴驱！竟娓瘛浚保埃恚欤海保琮！炯列汀孔⑸浼笼！臼欠翊Ψ健看Ψ烬！臼视χ】１．治疗各种原因引起的低钾血症，如进食不足、呕吐、严重腹泻、应用排钾性利尿药、低钾性家族周期性麻痹、长期应用糖皮质激素和补充高渗葡萄糖后引起的低钾血症等。２．预防低钾血症，当患者存在失钾情况，尤其是如果发生低钾血症对患者危害较大时（如使用洋地黄类药物的患者），需预防性补充钾盐，如进食很少、严重或慢性腹泻、长期服用肾上腺皮质激素、失钾性肾病、Ｂａｒｔｔｅｒ综合征等。３．洋地黄中毒引起频发性、多源性早搏或快速心律失常。！居梅ㄓ昧俊坑糜谘现氐图匮症或不能口服者。一般用法将１０％氯化钾注射液１０～１５ｍｌ加入５％葡萄糖注射液５００ｍｌ中滴注（忌直接静脉滴注与推注）。补钾剂量、浓度和速度根据临床病情和血钾浓度及心电图缺钾图形改善而定。钾浓度不超过３．４ｇ／Ｌ（４５ｍｍｏｌ／Ｌ），补钾速度不超过０．７５ｇ／小时（１０ｍｍｏｌ／小时），每日补钾量为３～４．５ｇ（４０～６０ｍｍｏｌ）。在体内缺钾引起严重快速室性异位心律失常时，如尖端扭转型心室性心动过速、短阵、反复发作多行性室性心动过速、心室扑动等威胁生命的严重心率失常时，钾盐浓度要高（０．５％，甚至１％），滴速要快，１．５ｇ／小时（２０ｍｍｏｌ／小时），补钾量可达每日１０ｇ或以上。如病情危急，补钾浓度和速度可超过上述规定。但需严密动态观察血钾及心电图等，防止高钾血症发生。小儿剂量每日按体重０．２２ｇ／ｋｇ（３ｍｍｏｌ／ｋｇ）或按体表面积３ｇ／ｍ２计算。！静涣挤从Α浚保静脉滴注浓度较高，速度较快或静脉较细时，易刺激静脉内膜引起疼痛。２．滴注速度较快或原有肾功能损害时，应注意发生高钾血症。一旦出现高钾血症，应紧急处理。！窘忌】１．高钾血症患者。２．急性肾功能不全、慢性肾功能不全者禁用。！咀⒁馐孪睢浚保老年人肾脏清除钾功能下降，应用钾盐时较易发生高钾血症。２．下列情况慎用：①代谢性酸中毒伴有少尿时；②肾上腺皮质功能减弱者；③急慢性肾功能衰竭；④急性脱水，因严重时可致尿量减少，尿Ｋ＋排泄减少；⑤家族性周期性麻痹，低钾性麻痹应给予补钾，但需鉴别高钾性或正常血钾性周期性麻痹；⑥慢性或严重腹泻可致低钾血症，但同时可致脱水和低钠血症，引起肾前性少尿；⑦胃肠道梗阻、慢性胃炎、溃疡病、食道狭窄、憩室、肠张力缺乏、溃疡性肠炎者、不宜口服补钾，因此时钾对胃肠道的刺激增加，可加重病情；⑧传导阻滞性心律失常，尤其当应用洋地黄类药物时；⑨大面积烧伤、肌肉创伤、严重感染、大手术后２４小时和严重溶血，上述情况本身可引起高钾血症；⑩肾上腺性异常综合征伴盐皮质激素分泌不足。３．高钾血症时禁用。４．用药期间需作以下随访检查：①血钾；②心电图；③血镁、钠、钙；④酸碱平衡指标；⑤肾功能和尿量。！局藏】密闭保存。！旧产企业】！九准文号】国药准字Ｈ４２０２０６８１