鲜花１２４３艏Φ埃保谍；本信息！局饕成分】！臼欠褚奖！糠颀！竟娓瘛棵亢校担罚度朔蔟！炯列汀渴约梁旋！臼欠翊Ψ健看Ψ烬！臼视χ】本品仅用于新生儿先天性甲状腺功能的筛查，粗筛ＴＳＨ异常的患儿，需采用确认试验进一步确认。！居梅ㄓ昧俊坎僮鞑街琛。薄⑹笛樽急福骸∈笛榍跋冉标准对照样本、待检样本、酶标板及试剂在室温下放置３０分钟。　２、标本的收集与处理：　标本的收集与处理应遵照美国公共卫生实验室指导原则进行。采集血样时，应避免用力穿刺足跟部位，以免组织液流出而稀释血样。待检血标本及对照标本应放在密封袋内，以免在冰箱内受潮。在待检标本上打孔时，应选取从双面渗透血液的中心部位打孔。　３、试剂准备：　（１）酶稀释溶液的配制：取２２０微升酶标抗体溶液稀释于１１毫升稀释液中，为一个酶标板的用量。使用前半个小时内稀释。　（２）洗液的配制：取洗液一瓶，加蒸馏水到２升，搅拌均匀。　４、实验步骤：　（１）将直径３毫米的标准血片、质控血片及待检标本加入酶标板中；　（２）每孔加入洗脱液１００微升；　（３）封好封板胶。在室温下用匀质晃动器晃动混合至少４小时，使其充分反应，最好室温过夜；　（４）甩出孔中的标本纸片。用洗液３００－３５０微升洗４次，每次在吸水纸上拍干；　（５）用移液器取１００微升配好的酶稀释溶液，加入酶标板中；　（６）封好封板胶，用匀质晃动器在室温下晃动３小时。揭去封板胶，吸出或甩掉液体；（７）用洗液３００－３５０微升洗４次，每次在吸水纸上拍干；　（８）加１００微升显色剂于各孔中，轻轻晃动酶标板，使液体分布均匀。封好封板胶，在室温下避光放置３０分钟；　（９）加１００微升终止液于各孔中，混匀；　（１０）３０分钟内用酶标仪测定其ＯＤ值。用４５０ｎｍ作为检测波长，６２０ｎｍ作为参考波长。　５．　正常新生儿参考值：低于２０μＩＵ／ｍｌ。　６．　质量控制：本试剂盒本底ＯＤ值应不大于０．０３０，标准品（１２０）的ＯＤ值应在０．７－２．０范围之内。质控血片１应在６．７－９．１μＩＵ／ｍｌ范围内。质控血片２应在２８．９－４０．９μＩＵ／ｍｌ范围内。质控血片３应在６７．２－９０．９μＩＵ／ｍｌ范围内，否则全部试验无效！咀⒁馐孪睢浚保　本品仅适用于美国Ｓ＆Ｓ　９０３＃滤纸制作血片。　２．　打血片应尽量避免血斑边缘。　３．　洗板要洗干净，拍干净。　４．　标准血片的标准值应在酶标仪中设定正确。　５．　酶标板不能受潮。　６．　冰箱温度以２－８℃为宜，温度过低会影响酶的活性。　７．　洗脱时间不能过短，最好室温过夜。　８．　每次实验完毕，将洗板机用蒸馏水清洗干净以防止盐类结晶堵塞洗板机管道。　９．　请勿把不同批号的试剂混在一起使用。请勿用过期试剂盒。每作一块板的实验时都必须作一个标准对照。检测标本量大时，同一批号的试剂可以混在一起使用。！局藏】保存于２－８℃。！旧产企业】！九准文号】国药准字Ｓ２００４００６４