鲜花１２４３艏Φ埃保谍；本信息！局饕成分】盐酸平阳霉素。！臼欠褚奖！渴驱！竟娓瘛浚福恚琮！炯列汀孔⑸浼粒ǘ掣桑！臼欠翊Ψ健看Ψ烬！臼视χ】主治唇癌、舌癌、齿龈癌、鼻咽癌等关颈部鳞癌。亦可用于治疗皮肤癌、乳腺癌、宫颈癌、食管癌、阴茎癌、外阴癌、恶性淋巴癌和坏死性肉芽肿等。对肝癌也有一定疗效。对翼状胬肉有显著疗效。！居梅ㄓ昧俊浚保静脉内注射：用生理盐水或葡萄糖溶液等适合静脉用之注射液５～２０ｍｌ溶解本品４～１５ｍｇ（效价）／ｍｌ的浓度注射。２．肌内注射：用生理盐水５ｍｌ以下溶解本品４～１５ｍｇ（效价）／ｍｌ的浓度注射。３．动脉内注射：用３～２５ｍｌ添加抗凝血剂（如肝素）的生理盐水溶解本品４～８ｍｇ（效价）作一次动脉内注射或持续动脉内注射。４．成人每次剂量为８ｍｇ（效价），通常每周给药２～３次。根据患者情况可增加或减少至每日一次到每周一次。显示疗效的剂量一般为８０～１６０ｍｇ（效价）。一个疗程的总剂量为２４０ｍｇ（效价）。５．肿瘤消失后，应适当加给药，如每周１次８ｍｇ（效价）静注１０次左右．６．治疗血管瘤及淋巴管瘤：平阳霉素瘤体内注射治疗淋巴管瘤：每次４～８ｍｇ，溶入注射用水２ｍｌ～４ｍｌ，有囊者尽可能抽尽囊内液后注药，间歇期至少１月，５次为１个疗程．３个月以下新生儿暂不使用或减量使用．治疗血管瘤：每次注射平阳霉素４～８ｍｇ，用生理盐水或利多可因注射液３ｍｌ～５ｍｌ稀释．注入瘤体内，注射１次未愈者，间歇７～１０天重复注射，药物总量一般不超过７０ｍｇ（效价）．７．治疗鼻息肉：取平阳霉素１支（含８ｍｇ）用生理盐水４ｍｌ溶解，用细长针头行息肉内注射，每次息肉注射２ｍｌ～４ｍｌ，即一次注射１～２个息肉．观察１５～３０分钟有无过敏反应，每周１次，五次为１个疗程，一般１～２疗程．！静涣挤从Α科窖裘顾氐牟涣挤从χ饕有发热、胃肠道反应（恶心、呕吐、食欲不振等）、皮肤反应（色素沉着、角化增厚、皮炎、皮疹等）、脱发，肢端麻病和口腔炎症等，肺部症状（肺炎样病变或肺纤维化）出现率低于博莱霉素。！窘忌】（１）对博莱霉素类抗生素有过敏史的患者禁用。（２）对有肺、肝、肾功能障碍的患者慎用。！咀⒁馐孪睢浚ǎ保┓⑷龋给药后如患者出现发热现象，可给予退热药。对出现高热的病人，在以后的治疗中应减少剂量，缩短给药时间，并在给药前后给予解热药或抗过敏剂。（２）病人出现皮疹等过敏症状时应停止给药，停药后症状可自然消失。（３）病人如出现咳嗽、咳痰、呼吸困难等肺炎样症状，同时胸部Ｘ－光片出现异常，应停止给药，并给予甾体激素和适当的抗生素。（４）偶尔出现休克样症状（血压低下，发冷发热、喘鸣、意识模糊等），应立即停止给药，对症处理。（５）局部用药的用法用量供临床医师参考。（６）需按医师处方，指示用药。！局藏】密封，在凉暗干燥处保存。！旧产企业】哈尔滨博莱制药有限公司！九准文号】国药准字Ｈ２３０２１８０７