【用法用量】用前将本品５０ｍｇ溶解于５ｍｌ５％葡萄糖注射液中，再稀释于２５０ｍｌ～１０００ｍｌ５％葡萄糖注射液中，在避光输液瓶中静脉滴注。１．成人常用量：静脉滴注，开始每分钟按体重０．５ｍｇ／ｋｇ。根据治疗反应以每分钟０．５ｍｇ／ｋｇ递增，逐渐调整剂量，常用剂量为每分钟按体重３ｍｇ／ｋｇ，极量为每分钟按体重１０ｍｇ／ｋｇ。２．小儿常用量：静脉滴注，每分钟按体重１．４ｍｇ／ｋｇ，按效应逐渐调整用量。！静涣挤从Α慷唐谟τ檬柿坎恢路⑸不良反应。１．本品毒性反应来自其代谢产物氰化物和硫氰酸盐，氰化物是中间代谢物，硫氰酸盐为最终代谢产物，如氰化物不能正常转换为硫氰酸盐，则硫氰酸盐血浓度虽正常也可发生中毒。２．麻醉中控制降压时突然停用本品，尤其血药浓度较高而突然停药时，可能发生反跳性血压升高。３．以下三种情况出现不良反应。（１）血压降低过快过剧，出现眩晕、大汗、头痛、肌肉颤搐、神经紧张或焦虑，烦躁、胃痛、反射性心动过速或心律失常，症状的发生与静脉给药速度有关，与总量关系不大。（２）硫氰酸盐中毒或逾量时，可出现运动失调、视力模糊、谵妄、眩晕、头痛、意识丧失、恶心、呕吐、耳鸣、气短。（３）皮肤：光敏感与疗程及剂量有关，皮肤石板蓝样色素沉着，停药后经较长时间（１～２年）才渐退。其他过敏性皮疹，停药后消退较快。（４）氰化物中毒或超量时，可出现反射消失、昏迷、心音遥远、低血压、脉搏消失、皮肤粉红色、呼吸浅、瞳孔散大。！窘忌】代偿性高血压如动静脉分流或主动脉缩窄者，禁用本品。！咀⒁馐孪睢浚保本品对光敏感，溶液稳定性较差，滴注溶液应新鲜配制并注意避光。新配溶液为淡棕色，如变为暗棕色、橙色或蓝色，应弃去。溶液的保存与应用不应超过２４小时。溶液内不宜加入其他药品。２．对诊断的干扰：用本品时血二氧化碳分压、ｐＨ值、碳酸氢盐浓度可能降低；血浆氰化物、硫氰酸盐浓度可能因本品代谢后产生而增高，本品逾量时动脉血乳酸盐浓度可增高，提示代谢性酸中毒。３．下列情况慎用：（１）脑血管或冠状动脉供血不足时，对低血压的耐受性降低。（２）麻醉中控制性降压时，如有贫血或低血容量应先予纠正再给药。（３）脑病或其他颅内压增高时，扩张脑血管可进一步增高颅内压。（４）肝功能损害时，可能本品加重肝损害。（５）甲状腺功能过低时，本品的代谢产物硫氰酸盐可抑制碘的摄取和结合，因而可能加重病情。（６）肺功能不全时，本品可能加重低氧血症。（７）维生素Ｂ１２缺乏时使用本品，可能使病情加重。４．应用本品过程中，应经常测血压，最好在监护室内进行；肾功能不全而本品应用超过４８～７２小时者，警惕血浆中氰化物或硫氰酸盐中毒，保持硫氰酸盐不超过１００ｍｇ／ｍｌ；氰化物不超过３ｍｍｏｌ／ｍｌ。５．药液有局部刺激性，谨防外渗。６．少壮男性患者麻醉期间用本品作控制性降压时，需要用大量，甚至接近极量。７．如静滴已达每分钟１０ｍｇ／ｋｇ，经１０分钟而降压仍不满意，应考虑停用本品，改用或加用其他降压药。８．左心衰竭时应用本品可恢复心脏的泵血功能，但伴有低血压时，须同时加用心肌正性肌力药如多巴胺或多巴酚丁胺。９．用本品过程中，偶可出现明显耐药性，此应视为中毒的先兆征象，此时减慢滴速，即可消失。