基本信息！就ㄓ妹称】他达拉非片！局饕成分】他达拉非！臼欠褚奖！糠颀！竟娓瘛浚玻埃恚琮！炯列汀科剂！臼欠翊Ψ健看Ψ烬！臼视χ】治疗男性勃起功能障碍。需要性刺激以使本品生效。他达拉非不能用于女性。！居梅ㄓ昧俊魁？诜Ｓ糜诔赡昴行裕罕酒返耐萍黾亮课１０ｍｇ，在进行性生活之前服用，不受进食的影响。如果服用１０ｍｇ效果不显著，可以服用２０ｍｇ。可至少在性生活前３０分钟服用。最大服药频率为每日一次。最好不要连续每日服用他达拉非，因为尚未确定长期服用的安全性。同时，因为他达拉非的作用经常持续超过一天。Ｓ糜谏龉δ懿蝗的男性：对于轻至中度肾功能不全的患者无须调整剂量。对于重度肾功能不全的患者，最大推荐剂量为１０ｍｇ。（详见“药代动力学”）Ｓ糜诟喂δ懿蝗的男性：本品的推荐剂量为１０ｍｇ，在进行性生活之前服用，不受进食的影响。关于重度肝功能不全（Ｃｈｉｌｄ－Ｐｕｇｈ分级Ｃ）患者使用他达拉非的临床安全性信息有限；如果对此类患者开处方，需要处方医生对每位患者进行认真的利益／风险评估。尚无肝功能不全的患者服用高于１０ｍｇ剂量的数据。（“注意事项”及“药代动力学”）Ｓ糜谔悄虿〉哪行裕禾悄虿』颊呶扌氲髡剂量。！静涣挤从Α孔畛＜的不良反应是头痛和消化不良。这些报告的不良反应是一过性的、且一般为轻度或者是中度的。７５岁以上患者的不良反应数据非常有限。！窘忌】已知对他达拉非及其处方中的成分过敏的患者不得服用本品。！咀⒁馐孪睢吭诳悸歉予药物治疗之前，应当先询问病史和对患者进行体检，以诊断是否患　有男性勃起功能障碍和确定可能的未知病因。Ｒ蛭心血管病的发病几率与性行为有一定程度的相关，所以医生在对男性勃起功能障碍患者进行治疗以前应当考虑患者的心血管健康状况。由于他达拉非具有使血管扩张的特性，所以会导致血压轻度的、短暂的降低（见“药物毒理”），这种特性可能增强硝酸盐降压效果（见“禁忌”）。Ｑ现氐男难管事件，包括心肌梗塞、心源性猝死、不稳定心绞痛、室性心律不齐、中风、短暂脑缺血发作、胸痛、心悸以及心动过速在临床试验和上市后都有报道。发生上述这些情况的患者大多数都在服药前已有心血管病因素。然而，目前尚不能确定这些事件是否与这些危险因素、他达拉非、性生活、或它们的共同作用相关。Ｊ恿θ毕莺头嵌脉性前部缺血性视神经病变（ＮＡＩＯＮ）被报告与服用他达拉非和其它ＰＤＥ５抑制剂相关。应告知患者如果发生突然的视力缺陷，应停止使用他达拉非并立刻咨询医生。９赜谥囟雀喂δ懿蝗（Ｃｈｉｌｄ－Ｐｕｇｈ分级Ｃ）患者使用本品的临床安全性信息有限；如果对此类患者开处方，需要处方医生对每位患者进行认真的个体利益／风险评估。ＳΩ嬷患者勃起时间超过４小时或更长时须立即求治。如果阴茎异常勃起未能得到及时治疗，可能导致阴茎组织破坏并永久性丧失勃起能力。Ｒ韵禄颊哂ι饔貌起功能障碍治疗药物，包括他达拉非：阴茎解剖异常的患者（如阴茎成角、海绵体纤维化或Ｐｅｙｒｏｎｉｅ病），或容易发生异常勃起的患者（如镰状细胞贫血、多发性骨髓瘤或白血病）。Ｒ蹙ゲ起功能障碍的诊断应包括明确潜在的病因并在适当的评估后再确定相应的治疗。至于本品对有过盆腔手术的患者和未保留神经的前列腺根治手术的患者是否有效，目前还不清楚。Ｕ在使用α（１）受体阻滞剂，如多沙唑嗪的患者，如联合使用本品，在一些患者可能导致症状性低血压（详见“药物相互作用”）。所以，不推荐他达拉非与α受体阻滞剂联合使用。Ｈ绻给正在使用强效ＣＹＰ３Ａ４抑制剂（如：利托那韦、沙奎那韦、酮康唑、伊曲康唑、红霉素）的患者开他达拉非处方，应特别注意。因为已经发现他达拉非与此类药物联合使用，可以增加他达拉非的暴露量（ＡＵＣ）（详见“药物相互作用”）１酒泛推渌勃起功能障碍治疗合用的安全性和疗效尚未研究。因此，不推荐此类合用。１酒钒含乳糖一水合物，不能用于下列患者：遗传性半乳糖不耐受患者，或者半乳糖分解酶缺乏的患者，或者葡萄糖半乳糖吸收不良者。Ｋ达拉非对驾驶和操作机器的能力无影响或可以忽略。尚未进行对这种潜在影响的特别研究。尽管在临床试验中安慰剂和他达拉非组报告的眩晕频率相似，患者在驾车和操作机器前仍应知晓自己对他达拉非的反应。！局藏】室温保存！旧产企业】Ｌｉｌｌｙ　ｄｅｌ　Ｃａｒｉｂｅ　Ｉｎｃ．（礼来公司）！九准文号】１片，８片／盒：Ｈ２００８０１１０；２片，４片／盒：Ｈ２００８０１０９