基本信息！局饕成分】！臼欠褚奖！糠颀！竟娓瘛浚担埃恚纾片！炯列汀科剂！臼欠翊Ψ健看Ψ烬！臼视χ】抑郁症及相关症状的治疗。强迫症症状的治疗。！居梅ㄓ昧俊恳钟糁：建议起始剂量为每日５０或１００毫克，晚上一次服用。建议逐渐增量直至有效。常用有效剂量为每天１００毫克且可根据个人反应调节，个别病例可增至每日３００毫克。若每日剂量超过１５０毫克，可分次服用。世界卫生组织要求，患者症状缓解后，继续服用抗抑郁制剂至少６个月。用于预防抑郁症复发的推荐剂量为每日１００毫克。强迫症：推荐的丐始剂量为每日５０毫克，服用３－４天。通常有效剂量在每日１００－３００毫克之间。应逐渐增量直到达到有效剂量。成人每日最大剂量为３００毫克，８岁以上儿童和青少年每日最大剂量为２００毫克。单剂量口服可增至每日１５０毫克，睡前服，若每日剂量超过１５０毫克，可分２－３次服。！静涣挤从Α坎涣挤从κ嵌裥摹⒂惺卑榕煌拢服药２周后通常会消失。在对照的临床观察中出现的发生率大于１％或大于安慰剂组的其它不良反应报告有：中枢神经系统－嗜睡、眩晕、头痛、失眠、紧张、激动、焦虑、震颤；消化系统－便秘、厌食、消化不良、腹泻、腹部不适、口干、不适；皮肤－多汗；其它－无力、心悸、心动过速。！窘忌】本品禁与单氨氧化酶抑制剂（ＭＡＯＩｓ）合用，如果病人由服用单氨氧化酶抑制剂改服本品，治疗初期应注意：如为不可逆转的单氨氧化酶抑制剂，至少应停药２周：如为可逆转的单氨氧化酶抑制剂（如吗氯贝胺）可于停药后１天改服本品。若停用本品治疗，在改用单氨氧化酶抑制剂之前至少应停药１周。本品禁用于对马来酸氟伏沙明或其他辅料过敏的患者。！咀⒁馐孪睢恳钟舨∪俗陨沓Ｓ凶陨鼻阆颍常在症状明显改善前持续出现。对肝或肾功能异常的病人，起始剂量应较低并密切监控，偶见无已知肝功异常的患者服药后出现肝酶升高，且多伴临床症状，若出现此情况，应立即停药。动物实验未发现本品可引发惊厥，但有癫痫史的患者应慎用，如晾厥发生应立即停用本品。老年人常规用量一年轻患者相比无显著临床差异，然而，对老年患者调整剂量时，应缓慢增量。临床上可引起轻微心律减慢（２－６次／分）。因临床数据不足，本品不推荐给儿童使用。有报告应用五羟色胺再摄取抑制剂有皮肤粘膜异常出血，如淤斑和紫癫。同时应用影响血小板功能的药物（ＴＣＡｓ、阿斯匹林、ＮＳＡＩＤｓ等），以及有不正常出血史患者慎用。！局藏】干燥避光处！旧产企业】！九准文号】注册证号Ｈ２００２０３８６