鲜花１２４３艏Φ埃保谍；本信息！局饕成分】磺胺甲f唑（ＳＭＺ）与甲氧苄啶（ＴＭＰ）！臼欠褚奖！糠颀！竟娓瘛炕前芳f唑０．１ｇ，甲氧苄啶２０ｍｇ！炯列汀靠帕＜笼！臼欠翊Ψ健看Ψ烬！臼视χ】用于小儿呼吸道，肠道，泌尿道感染。！居梅ㄓ昧俊靠诜，３个月－１岁，一次１／３－１／２袋；１－５岁，一次１袋；５－８岁，一次１．５袋－２袋。一日１次或遵医嘱。温开水冲服。！静涣挤从Α浚保过敏反应较为常见，可表现为药疹，严重者可发生渗出性多形红斑，剥脱性皮炎和大疱表皮松解萎缩性皮炎等；也有表现为光敏反应，药物热，关节及肌肉疼痛，发热等血清病样反应。偶见过敏性休克。２．中性粒细胞减少或缺乏症，血小板减少症及再生障碍性贫血。患者可表现为咽痛，发热，苍白和出血倾向。３．溶血性贫血及血红蛋白尿。这在缺乏葡萄糖－６－磷酸脱氢酶的患者应用磺胺药后易于发生，在新生儿和小儿中较成人为多见。４．高胆红素血症和新生儿核黄疸。由于本品与胆红素竞争蛋白结合部位，可致游离胆红素增高。新生儿肝功能不完善，对胆红素处理差，故较易发生高胆红素血症和新生儿黄疸，偶可发生核黄疸。５．肝脏损害。可发生黄疸，肝功能减退，严重者可发生急性肝坏死。６．肾脏损害。可发生结晶尿，血尿和管型尿；偶有患者发生间质性肾炎或肾小管坏死的严重不良反应。７．恶心，呕吐，胃纳减退，腹泻，头痛，乏力等，一般症状轻微。偶有患者发生艰难梭菌肠炎，此时需停药。８．甲状腺肿大及功能减退偶有发生。９．中枢神经系统毒性反应偶可发生，表现为精神错乱，定向力障碍，幻觉，欣快感或抑郁感。１０．偶可发生无菌性脑膜炎，有头痛，颈项强直，恶心等表现。本品所致的严重不良反应虽少见，但常累及各器官并可致命，如渗出性多形红斑，剥脱性皮炎，大疱表皮松解萎缩性皮炎，暴发性肝坏死，粒细胞缺乏症，再生障碍性贫血等血液系统异常。艾滋病患者的上述不良反应较非艾滋病患者为多见。！窘忌】１．对ＳＭＺ和ＴＭＰ过敏者禁用。２．由于本品阻止叶酸的代谢，加重巨幼红细胞性贫血患者叶酸盐的缺乏，所以该病患者禁用本品。３．孕妇及哺乳期妇女禁用本品。４．小于２个月的婴儿禁用本品。５．重度肝肾功能损害者禁用本品。！咀⒁馐孪睢浚欤因不易清除细菌，下列疾病不宜选用本品作为治疗或预防用药：（１）中耳炎的预防或长程治疗。（２）Ａ组溶血性链球菌性扁桃体炎和咽炎。２．交叉过敏反应。对一种磺胺药呈现过敏的患者对其他磺胺药也可能过敏。３．肝脏损害。可发生黄疸，肝功能减退，严重者可发生急性肝坏死，故有肝功能损害患者宜避免应用。４．肾脏损害。可发生结晶尿，血尿和管型尿，故服用本品期间应多饮水，保持高尿流量，如应用本品疗程长，剂量大时，除多饮水外，宜同服碳酸氢钠，以防止此不良反应。失水，休克和老年患者应用本品易致肾损害，应慎用或避免应用本品。肾功能减退患者不宜应用本品。５．对呋塞米，砜类，噻嗪类利尿药，磺脲类，碳酸酐酶抑制药呈现过敏的患者，对磺胺药亦可过敏。６．下列情况应慎用：缺乏葡萄糖－６－磷酸脱氢酶，血卟啉症，叶酸缺乏性血液系统疾病，失水，艾滋病，休克和老年患者。７．用药期间须注意检查：（１）全血象检查，对疗程长，服用剂量大，老年，营养不良及服用抗癫痫药的患者尤为重要。（２）治疗中应定期检查尿液（每２～３日查尿常规一次）以发现长疗程或高剂量治疗时可能发生的结晶尿。（３）肝，肾功能检查。８．严重感染者应测定血药浓度，对大多数感染性疾患，游离磺胺浓度达５０～１５０μｇ／ｍｌ（严重感染１２０～１５０μｇ／ｍｌ）可有效。总磺胺血浓度不应超过２００μｇ／ｍｌ，如超过此浓度，不良反应发生率增高。９．不可任意加大剂量，增加用药次数或延长疗程，以防蓄积中毒。１０．由于本品能抑制大肠埃希菌的生长，妨碍Ｂ族维生素在肠内的合成，故使用本品超过一周以上者，应同时给予维生素Ｂ以预防其缺乏。１１．如因服用本品引起叶酸缺乏时，可同时服用叶酸制剂，后者并不干扰ＴＭＰ的抗菌活性，因细菌并不能利用已合成的叶酸。如有骨髓抑制征象发生，应即停用本品，并给予叶酸３～６ｍｇ肌内注射，一日１次，使用２日，或根据需要用药至造血功能恢复正常，对长期，过量使用本品者可给予高剂量叶酸并延长疗程。！局藏】遮光，密封保存。！旧产企业】安徽济人药业有限公司！九准文号】国药准字Ｈ３４０２２２８０