鲜花１２４３艏Φ埃保谍；本信息！局饕成分】本品主要成份为：亚叶酸钙。其化学名称为：５－甲基－５，６，７，８－四氢蝶酰－Ｌ－单谷氨酸钙盐。！臼欠褚奖！渴驱！竟娓瘛浚埃１ｇ！炯列汀孔⑸浼笼！臼欠翊Ψ健看Ψ烬！臼视χ】主要用作叶酸拮抗剂（如甲氨蝶呤、乙胺嘧啶或甲氧苄啶等）的解毒剂。本品临床常用于预防甲氨蝶呤过量或大剂量治疗后所引起的严重毒性作用。当口服叶酸疗效不佳时，也用于口炎性腹泻、营养不良、妊娠期或婴儿期引起的巨幼细胞性贫血，但对维生素Ｂ１２缺乏性贫血并不适用。近年应用亚叶酸钙作为结肠、直肠癌的辅助治疗，与氟尿嘧啶联合应用，可延长存活期。！居梅ㄓ昧俊抗娑ǖ募亮亢透药时间均应严格遵守，不得随意改变。补加剂量或停药必须经负责医师同意。肌内注射作为甲氨蝶呤的“解救”疗法，本品剂量最好根据血药浓度测定。一般采用剂量按体表面积为９～１５ｍｇ／ｍ２，每６～８小时一次，持续２日，直至甲氨蝶呤血清浓度在５×１０－８ｍｏｌ／Ｌ以下。作为乙胺嘧啶或甲氧苄啶等的解毒剂，每次剂量肌注９～１５ｍｇ，视中毒情况而定。用于贫血，每日肌注１ｍｇ。静脉注射作为结肠－直肠癌的辅助治疗，与氟尿嘧啶联合应用；本品静脉注射２００ｍｇ／ｍ２，注射时间不少于３分钟，接着用氟尿嘧啶３００～４００ｍｇ／ｍ２静脉注射，每日一次，连续５日为一疗程，根据毒性反应，每隔４～５周可重复一次，以延长存活期。小儿剂量可酌情参照成人用量。！静涣挤从Α亢苌偌，偶见皮疹，寻麻疹或引起哮喘急性发作等。！窘忌】禁用于恶性贫血及维生素Ｂ１２缺乏引卢的巨幼细胞性贫血。！咀⒁馐孪睢浚ǎ保┑被颊哂邢铝星榭稣撸本品应谨慎用于甲氨蝶呤的“解救”治疗：酸性尿（ｐＨ＜７）、腹水、失水、胃肠道梗阻、胸腔渗液或肾功能障碍。有上述情况时，甲氨蝶呤毒性较显著，且不易从体内排出；病情急需者，本品剂量要加大。（２）接受大剂量甲氨蝶呤而用本品“解救”者应进行下列各种实验室监察：①治疗前观察肌肝廓清试验；②甲氨蝶呤大剂量后每１２～２４小时测定血浆或血清甲氨蝶呤浓度，以调整本品剂量和应用时间；当甲氨蝶呤浓度低于５×１０－８ｍｏｌ／Ｌ时，可以停止实验室监察；③甲氨蝶呤治疗前及以后每２４小时测定血清肌酐量，用药后２４小时肌酐量大于治疗前５０％，指示有严重肾毒性，要慎重处理；④甲氨蝶呤用药前和用药后每６小时应监测尿液酸度，要求尿液ｐＨ保持在７以上，必要时用碳酸氢钠和水化治疗，在注射当天及注射后２日（每日补液量在３０００ｍｌ／ｍ２）以防肾功能不全；⑤本品不宜与甲氨蝶呤同时用，以免影响后者抗叶酸作用，一次大剂量甲氨蝶呤后２４～４８小时再启用本品，剂量应要求血药浓度等于或大于甲氨蝶呤浓度。（３）本品可同时与乙胺嘧啶或甲氧苄啶应用以预防后者引起的继发性巨幼细胞性贫血。（４）本品应避免光线直接照射及热接触。过期药物不得应用。（５）本品不宜用于治疗维生素Ｂ１２缺乏所引起的巨幼细胞性贫血，否则无助于神经系统损害的恢复。！局藏】避光，密闭保存。！旧产企业】！九准文号】国药准字Ｈ１４０２２４６４