【主要成分】磷酸奥司他韦。！臼视χ】１．用于成人和１岁及１岁以上儿童的甲型和乙型流感治疗（磷酸奥司他韦能够有效治疗甲型和乙型流感，但是乙型流感的临床应用数据尚不多）。　２．用于成人和１３岁及１３岁以上青少年的甲型和乙型流感的预防。！居梅ㄓ昧俊苛姿岚滤舅韦可以与食物同服或分开服用。但对一些病人，进食同时服药可提高药物的耐受性。流感的治疗在流感症状开始的第一天或第二天（理想状态为３６小时内）就应开始治疗。剂量指导成人和青少年磷酸奥司他韦在成人和１３岁以上青少年的推荐口服剂量是每次７５毫克，每日２次，共５天。儿童对１岁以上的儿童推荐按照下列体重－剂量表服用体重　推荐剂量（服用５天）　≤１５千克　＞１５－２３千克　＞２３－４０千克　＞４０千克　３０毫克，每日２次４５毫克，每日２次６０毫克，每日２次７５毫克，每日２次流感的预防磷酸奥司他韦用于与流感患者密切接触后的流感预防时的推荐口服剂量为７５毫克，每日１次，至少７天。同样应在密切接触后２天内开始用药。磷酸奥司他韦用于流感季节时预防流感的推荐剂量为７５毫克，每日１次。有数据表明连用药物６周安全有效。服药期间一直具有预防作用。特殊人群用药指导肾功能不全患者流感治疗：对肌酐清除率大于３０毫升／分钟的患者不必调整剂量。对肌酐清除率在１０－３０毫升／分钟的患者，推荐使用剂量减少为每次７５毫克，每日１次，共５天。不推荐将磷酸奥司他韦用于肌酐清除率小于１０毫升／分钟的患者和严重肾功能衰竭、需定期进行血液透析或持续腹膜透析的患者。无肾功能衰竭儿童的用药剂量资料（见【药代动力学】和【注意事项】）。流感预防：对肌酐清除率大于３０毫升／分钟的患者不必调整剂量。对肌酐清除率在１０－３０毫升／分钟的患者推荐剂量降低为磷酸奥司他韦７５毫克隔日１次或每日３０毫克。不推荐用于终末期肾功能衰竭的患者，包括慢性定期血液透析、持续腹膜透析或肌酐清除率小于１０毫升／分钟的患者（见【药代动力学】）。肝功能不全患者：用于肝功能不全患者治疗和预防流感时剂量不需要调整（见【药代动力学】）。！静涣挤从Α浚保自磷酸奥司他韦上市后，陆续收到流感患者使用磷酸奥司他韦治疗发生自我伤害和谵妄事件的报告，大部分报告来自日本，主要是儿科患者，但磷酸奥司他韦与这些事件的相关性还不清楚。在使用该药物治疗期间，应该对患者的自我伤害和谵妄事件等异常行为进行密切监测。　２．尚无证据显示磷酸奥司他韦对甲型流感和乙型流感以外的其他疾病有效。　３．奥司他韦对１岁以下儿童治疗流感的安全性和有效性尚未确定。　４．奥司他韦对１３岁以下儿童预防流感的安全性和有效性尚未确定。　５．在健康状况差或不稳定必须入院的患者中奥司他韦的安全性和有效性尚无资料。　６．在免疫抑制的患者中奥司他韦治疗和预防流感的安全性和有效性尚不确定。　７．在合并有慢性心脏或／和呼吸道疾病的患者中奥司他韦治疗流感的有效性尚不确定。这些人群中治疗组和安慰剂组观察到的并发症发生率无差别。　８．磷酸奥司他韦不能取代流感疫苗。磷酸奥司他韦的使用不应影响每年接种流感疫苗。磷酸奥司他韦对流感的预防作用仅在用药时才具有。只有在可靠的流行病学资料显示社区出现了流感病毒感染后才考虑使用磷酸奥司他韦治疗和预防流感。　９．对肌酐清除率在１０－３０毫升／分钟的患者，用于治疗和预防的推荐剂量应做调整。磷酸奥司他韦不推荐用于肌酐清除率小于１０毫升／分钟的患者，和严重肾功能衰竭需定期进行血液透析和持续腹膜透析的患者（见【药代动力学】和【用法用量】）。　１０．无肾功能衰竭儿童的药物剂量的资料。　１１．没有观察到药物对患者驾驶车辆或者操纵机械的能力产生影响。但是必须考虑流感本身可能造成的影响。！窘忌】对本品的任何成分过敏者禁用。