鲜花１２４３艏Φ埃保谍；本信息！局饕成分】本品系用狂犬病病毒固定毒株ａＧ株接种Ｖｅｒｏ细胞，培养后，收获病毒液，经灭活病毒、浓缩、纯化后制成。为微乳白色澄清液体、含硫柳汞防腐剂。！臼欠褚奖！糠颀！竟娓瘛棵科浚保０ｍｌ。每１次人用剂量为１．０ｍｌ，狂犬病疫苗效价应不低于２．５ＩＵ。！炯列汀科剂！臼欠翊Ψ健看Ψ烬！臼视χ】接种对象：　凡被狂犬或其他疯动物咬伤、抓伤时，不分年龄、性别均应立即处理局部伤口（用清水或肥皂水反复冲洗后再用碘酊或酒精消毒数次），并及时按暴露后免疫程序注射本疫苗；凡有接触狂犬病病毒危险的人员（如兽医、动物饲养员、林业从业人员、屠宰场工人、狂犬病实验人员等），按暴露前免疫程序预防接种。　接种本疫苗后，可刺激机体产生抗狂犬病病毒免疫力，用于预防狂犬病。！居梅ㄓ昧俊浚ǎ保┯谏媳廴角肌肌内注射，幼儿可在大腿前外侧区肌内注射。　（２）暴露后免疫程序：一般咬伤者于０天（第１天，当天）、３天（第４天，以下类推）、７天、１４天、２８天各注射本疫苗１剂，共５针，儿童用量相同。对有下列情形之一的建议首剂狂犬病疫苗剂量加倍给予。　①注射疫苗前１个月内注射过免疫球蛋白或抗血清者。　②先天性或获得性免疫缺陷病人。　③接受免疫抑制剂（包括抗疟疾药物）治疗的病人。　④老年人及患慢性病者。　⑤于暴露后４８小时或更长时间后才注射狂犬病疫苗的人员。　暴露后免疫程序按下述伤及程度分级处理：　Ⅰ级暴露：触摸动物，被动物舔及无破损皮肤，一般不需处理，不必注射狂犬病疫苗。　Ⅱ级暴露：未出血的皮肤咬伤、抓伤，破损的皮肤被舔及，应按暴露后免疫程序接种狂犬病疫苗。　Ⅲ级暴露：一处或多处皮肤出血性咬伤或被抓伤出血，可疑或确诊的疯动物唾液污染黏膜，应按暴露后程序立即接种狂犬病疫苗和抗血清或免疫球蛋白，抗狂犬病血清按４０ＩＵ／ｋｇ给予，或狂犬病人免疫球蛋白按２０ＩＵ／ｋｇ给予。将尽可能多的抗狂犬病血清或狂犬病人免疫球蛋白作咬伤局部漫润注射，剩余部分肌内注射。　（３）暴露前免疫程序：于０天、７天、２８天接种，共接种３针。　（４）对曾经接种过狂犬病疫苗的一般患者再需接种疫苗的建议：　①１年内进行过全程免疫，被可疑疯动物咬伤者，应于０天和３天各接种１剂疫苗。　②１年前进行过全程免疫，被可疑疯动物咬伤者，则应全程接种疫苗。　③３年内进行过全程免疫，并且进行过加强免疫，被可疑疯动物咬伤者，则应于０天和３天各接种１剂疫苗。　④进行过全程免疫，并且进行过加强免疫但超过３年，被可疑疯动物咬伤者，则应全程接种疫苗。！静涣挤从Α孔⑸浜笥星嵛⒕植考叭身反应，可自行缓解，偶有皮疹。若有速发型过敏反应、神经性水肿、荨麻疹等较严重不良反应者，可作对症治疗。！窘忌】（１）由于狂犬病是致死性疾病，暴露后程序接种疫苗无任何禁忌症。　（２）暴露前程序接种时遇发热、急性疾病、严重慢性疾病、神经系统疾病、过敏性疾病或对抗生素、生物制品有过敏史者禁用。哺乳期、妊娠期妇女建议推迟注射本疫苗。！咀⒁馐孪睢浚ǎ保┮呙缰杏幸煳铩⒁呙缙坑辛盐苹虮昵┎磺逭撸均不可使用。　（２）忌饮酒、浓茶等刺激性食物及剧烈运动等。　（３）禁止臀部注射。　（４）严禁冻结。！局藏】于２－８℃避光保存和运输。！居行期】１２个月。！旧产企业】长春长生生物科技股份有限公司！九准文号】国药准字Ｓ２００６３０５２；执行标准：２００５年版《中华人民共和国药典》三部和本品注册标准