【主要成分】本品主要成份为头孢地秦钠。！臼视χ】用于敏感细菌引起的感染，如上、下泌尿道感染，下呼吸道感染、淋病等。！居梅ㄓ昧俊坑梅ǎ壕猜鲎⑸洹⒕猜龅巫、肌肉注射。静脉注射：１．０ｇ（２瓶）注射用头孢地秦钠溶于４ｍｌ注射用水，或２．０ｇ（４瓶）注射用头孢地秦钠溶于１０ｍｌ注射用水中，于３～５分钟内注射。静脉滴注：１．０ｇ（２瓶）或２．０ｇ（４瓶）注射用头孢地秦钠溶于４０ｍｌ注射用水、生理盐水或林格氏液中，２０～３０分钟内输注。肌肉注射：１．０ｇ（２瓶）注射用头孢地秦钠溶于４ｍｌ注射用水，或２．０ｇ（４瓶）注射用头孢地秦钠溶于１０ｍｌ　注射用水中，臀肌深部注射；为防止疼痛，可将本品溶于１％利多卡因溶液中注射（此时须避免注入血管内）。用量：具体见下表。适应症　单剂剂量　给药间隔　每日总量　疗程，妇女无合并症下泌尿道感染　１．０／２．０ｇ（２瓶／４瓶）　一次　１．０／２．０ｇ（２瓶／４瓶）　一次，其他上、下泌尿道感染：基础方案　１．０／２．０ｇ（２瓶／４瓶）　２４小时　１．０／２．０ｇ（２瓶／４瓶）　根据病情确定疗程，加至　２．０ｇ（４瓶）　１２小时　４．０ｇ（８瓶），下呼吸道感染：基础方案　１．０ｇ（２瓶）　１２小时　２．０ｇ（４瓶）　一般１０－１４天为一个疗程，有时更长一些。加至　２．０ｇ（４瓶）　１２小时　４．０ｇ（８瓶）　淋病　０．２５／０．５ｇ（１／２瓶／１瓶）　一次　０．２５／０．５ｇ（１／２瓶／１瓶）　一般一次．肾功能不全病人，首次剂量同上，进一步治疗按下表调整剂量：肌酐清除率　血清肌酐　每日总量，１０～３０ｍＬ／ｍｉｎ　５．２　～２．５ｍｌ／ｄＬ　１．０～２．０ｇ（２～４瓶）５．０ｍｇ／ｄＬ　０．５～１．０ｇ（１瓶～２瓶）！静涣挤从Α抗敏反应：可能出现皮肤过敏反应（荨麻疹）、药物热和可能危及生命的严重急性过敏反应。对胃肠道的影响：恶心、呕吐和腹泻。在治疗过程中及治疗后最初几周内，如出现严重的持续性腹泻，应考虑有伪膜性肠炎的可能。对肝功能的影响：血清肝酶（ＳＧＯＴ、ＳＧＰＴ、γ－ＧＴ、ＡＬＰ、ＬＤＨ）及胆红素升高。血液成分的改变：可能发生血小板计数减少，嗜酸粒细胞计数增加，极少见溶血性贫血，疗程超过１０天时应监测血象。肾脏：少数情况下，可见血清肌酐和尿素氮的暂时性升高。局部反应：注射部位可能出现炎症反应和疼痛。！窘忌】对头孢菌素类过敏者禁用。！咀⒁馐孪睢勘酒啡芙夂笥尽早使用，室温下保存不超过６小时，　２～８℃冰箱中不得超过２４小时；在葡萄糖溶液中不能长期保持稳定，应立即注射；不易溶于乳酸钠溶液中；不能与其它抗生素在同一溶液内混合。与青霉素或其它β―内酰胺类抗生素存在交叉过敏的可能。发生过敏性休克时，应立即停止注射，保留静脉插管或重新建立静脉插管，保持病人卧位，双腿抬高，气道通畅；紧急时立即静脉注射肾上腺素，继而给予糖皮质激素静脉注射，如２５０～１０００毫克甲基强的松龙，可重复给药，随后静脉注射容量代用品；必要时采用人工呼吸、吸氧、抗组胺药等治疗措施。