【用法用量】静脉滴注：负荷量按体重３ｍｇ／ｋｇ，然后以１～１．５ｍｇ／ｍｉｎ维持，６小时后减至０．５～１ｍｇ／ｍｉｎ，一日总量１２００ｍｇ。以后逐渐减量，静脉滴注胺碘酮最好不超过３～４天。！静涣挤从Α浚保心血管系统：较其他抗心律失常药对心血管的不良反应要少。主要包括：（１）窦性心动过缓、一过性窦性停搏或窦房阻滞，阿托品不能对抗此反应。（２）房室传导阻滞。（３）偶有Ｑ－Ｔ间期延长伴扭转性室性心动过速。（４）促心律失常作用，特别是长期大剂量和伴有低钾血症时易发生。（５）静注时产生低血压。以上情况均应停药，可用升压药、异丙肾上腺素、碳酸氢钠（或乳酸钠）或起搏器治疗；注意纠正电解质紊乱；扭转性室性心动过速发展成室颤时可用直流电转复。由于本品半衰期长，故治疗不良反应需持续５～１０天。２．甲状腺（１）甲状腺机能亢进，可发生在停药后，除突眼征以外可出现典型的甲亢征象，也可出现新的心律失常，化验Ｔ３、Ｔ４均增高，化验促甲状腺激素（ＴＳＨ）下降。发病率约２％，停药数周至数月可完全消失，少数需用抗甲状腺药、普萘洛尔或肾上腺皮质激素治疗。（２）甲状腺机能低下，发生率１％～４％，老年人较多见，可出现典型的甲状腺机能低下征象，ＴＳＨ下降，停药后数月可消退，但粘液性水肿可遗留不消，必要时可用甲状腺素治疗。３．胃肠道：便秘，少数人有恶心、呕吐、食欲下降，负荷量时明显。４．神经系统：不多见，与剂量及疗程有关，可出现震颤、共济失调、近端肌无力、锥体外体征。５．皮肤：光敏感与疗程及剂量有关，皮肤石板蓝样色素沉着，停药后经较长时间（１～２年）才渐退。其他过敏性皮疹，停药后消退较快。６．肝脏：肝炎或脂肪浸润、氨基转移酶增高，与疗程及剂量有关。７．肺脏：肺部不良反应多发生在长期大量服药者（一日０．８～１．２ｇ）。主要产生过敏性肺炎，致纤维化性肺泡炎。病变表现肺泡及间质有泡沫样巨噬细胞及２型肺细胞增生，并有纤维化，小支气管腔闭塞。临床表现有胸闷气短、干咳及胸痛等，严重者可致死。实验室检查可显示限制性肺通气功能障碍，血沉增快及血液白细胞增高。肺部发生上述病症者停药并用肾上腺皮质激素治疗。８．其他：偶可发生低血钙及血清肌酐升高。静脉用药时局部刺激产生静脉炎，宜用氯化钠注射液或注射用水稀释，或采用中心静脉用药。！窘忌】１．严重窦房结功能异常者禁用。２．Ⅱ或Ⅲ度房室传导阻滞、双束支传导阻滞（除非已有起搏器）者禁用。３．心动过缓引起晕厥者禁用。４．各种原因引起弥漫性肺间质纤维化者禁用。５．对本品过敏者禁用。！咀⒁馐孪睢浚保交叉过敏反应：对碘过敏者对本品可能过敏。２．下列情况应慎用（１）窦性心动过缓。（２）Ｑ－Ｔ间期延长综合征。（３）低血压。（４）肝功能不全。（５）肺功能不全。（６）严重充血性心力衰竭。３．对诊断的干扰（１）心电图变化：例如Ｐ－Ｒ及Ｑ－Ｔ间期延长，用药后患者可能有Ｔ波减低伴增宽及双向出现ｕ波，此并非停药指征。（２）极少数有天门冬氨酸氨基转移酶、丙氨酸氨基转移酶及碱性磷酸酶增高。（３）甲状腺功能变化，本品抑制周围Ｔ４转化为Ｔ３，导致Ｔ４及ｒＴ３增高和血清Ｔ３轻度下降，甲状腺功能检查通常不正常，但临床并无甲状腺功能障碍。甲状腺功能检查不正常可持续至停药后数周或数月。４．用药期间需监测血压及心电图；应注意随访检查：肝功能、甲状腺功能（包括Ｔ３、Ｔ４及促甲状腺激素，每３～６个月１次）、肺功能和胸部Ｘ片（每６～１２个月１次）及作眼科检查。５．本品半衰期长，故停药后换用其他抗心律失常药时应注意相互作用。