鲜花１２４３艏Φ埃保谍；本信息！局饕成分】！臼欠褚奖！糠颀！竟娓瘛浚保埃埃恚欤海玻埃琮！炯列汀科剂！臼欠翊Ψ健看Ψ烬！臼视χ】适用于需要补充谷氨酰胺患者的肠外营养，包括处于分解代谢和高代谢状况的患者。！居梅ㄓ昧俊俊”酒肥且恢指吲ǘ热芤海不可直接输注。在输注前，必须与可配伍的氨基酸溶液或含有氨基酸的输液相混合，然后与载体溶液一起输注。１体积的本品应与至少５体积的载体溶液混合（例如：１００ｍｌ本品应加入至少５００ｍｌ载体溶液），混合液体中本品的最大浓度不应超过３．５％。　剂量根据分解代谢的程度和氨基酸的需要量而定。胃肠外营养每天供给氨基酸的最大剂量为２克／Ｋｇ体重，通过本品供给的氨基酸和谷氨酰胺量应计算在内，通过本品供给的氨基酸量不应超过全部氨基酸供给量的２０％。每日剂量：１．５－２．０ｍｌ／ｋｇ体重，相当于０．３－０．４ｇＮ（２）－Ｌ－丙氨酰－Ｌ－谷氨酰胺／ｋｇ体重（例如：７０ｋｇ体重病人每日需１００－１４０ｍｌ本品）。每日最大剂量：２．０ｍｌ／ｋｇ体重。加入载体溶液时，用量的调整：当氨基酸需要量为１．５ｇ／ｋｇ体重／天时：其中１．２ｇ氨基酸由载体溶液提供，０．３ｇ氨基酸由本品提供。当氨基酸需要量为２ｇ／ｋｇ体重／天时：其中１．６ｇ氨基酸由载体溶液提供，０．．４ｇ氨基酸由本品提供。输注速度依载体溶液而定，但不应超过０．１ｇ氨基酸／ｋｇ体重／小时。本品连续使用时间不应超过三周。！静涣挤从Α空确使用时，尚未发现不良反映。当本品输注速度过快时，将出现寒战、恶心、呕吐，出现这种情况应立即停药。！窘忌】严重肾功能不全（肌酐清除率＜２５ｍｌ／分钟）或严重肝功能不全的患者禁用．！咀⒁馐孪睢浚薄　本品使用过程中应监测患者的碱性磷酸酶（ＡＬＰ）、丙氨酸转氨酶（ＡＬＴ）、门冬氨酸转氨酶（ＡＳＴ）和酸碱平衡。　２、　对于代偿性肝功能不全的病人，建议定期监测肝功能。　３、　将本品加入载体溶液中时，必须保证它们具有可配伍性、保证混合过程是洁净的环境中进行，还应保证溶液完全混匀。　４、　不要将其它的药物加入混匀后的溶液中。　５、　本品中加入其它成份后，不能在贮藏。！局藏】阴凉处保存。！居行期】暂定两年。！旧产企业】！九准文号】国药准字Ｈ２００４４９６４