【用法用量】口服，起始剂量３０ｍｇ／次，每日４次，餐前及睡前服药，每１－２天增加一次剂量，直至获　得最佳疗效。平均剂量范围为９０－３６０ｍｇ／天。！静涣挤从Α砍＜：浮肿、头痛、恶心、眩晕、皮疹、无力。罕见：１．　心血管系统：房室传导阻滞、心动过缓、束支传导阻滞、充血性心衰、心　电图异常、低血压、心悸、晕厥、心动过速、室性早搏。２．　神经系统：多梦、遗忘、抑郁、步态异常、幻觉、失眠、神经质、感觉异　常、性格改变、嗜睡、震颤。３．　消化系统：厌食、便秘、腹泻、味觉障碍、消化不良、口渴、呕吐、体重　增加、碱性磷酸酶、乳酸脱氢酶、谷草转氨酶、谷丙转氨酶轻度升高。４．　皮肤：瘀点、光敏感、瘙痒、荨麻疹。５．　其他：弱视、ＣＰＫ升高、口干、呼吸困难、鼻出血、易激惹、高血糖、高　尿酸血症、阳痿、肌痉挛、鼻充血、多尿、夜尿增多、耳鸣、骨关节痛、　脱发、多形性红斑、锥体外系综合征、齿龈增生、溶血性贫血、出血时　间延长、白细胞减少、紫癜、视网膜病变、血小板减少、剥脱性皮炎。！窘忌】１、病态窦房结综合症未安装起搏器者。２、ＩＩ或ＩＩＩ度房室传导阻滞未安装起搏器者。　３、收缩压低于１２ｋＰａ（９０ｍｍＨｇ）。　４、对本品过敏者。　５、急性心肌梗塞或肺充血者。！咀⒁馐孪睢浚薄⒈酒房裳映し渴医岵挥ζ冢除病态窦房结综合症外不明显延长窦房结恢复时间。罕见情　况下此作用可异常减慢心率（特别在病态窦房结综合症患者）或致ＩＩ或ＩＩＩ度房室传导阻滞。　本品与β受体阻滞剂或洋地黄合用可导致对心脏传导的协同作用。有报道一例变异性心绞　痛患者口服本品６０ｍｇ致心脏停搏２－５秒。２、本品有负性肌力作用，在心室功能受损的患者单用或与β受体阻滞剂合用的经验有　限，因而这些患者应用本品须谨慎。３、使用本品偶可致症状性低血压。４、本品罕见出现急性肝损害，表现为碱性磷酸酶、乳酸脱氢酶、谷草转氨酶、谷丙转　氨酶明显增高及其他急性肝损害征象。停药可恢复。５、在肝脏代谢，由肾脏和胆汁排泄，长期给药应定期监测肝肾功能。肝肾功能受损者　应用本品应谨慎。６、反应多为暂时的，继续应用本品也可消失。有少数报道皮肤反应可进展为多型红斑　和／或剥脱性皮炎。如果皮肤反应为持续性应停药。７、由于可能与其他药物有协同作用，同时使用对心脏收缩和／或传导有影响的药物时应　谨慎，并仔细调整所用剂量。８、在体内经细胞色素Ｐ４５０氧化酶进行生物转化，与经同一途径进行生物转化的其他药　物合用时可导致代谢的竞争抑制。故在开始或停止同时使用本品时，对相同代谢途径的药　物剂量，特别是治疗指数低的药物或有肝肾功能受损的患者，须加以调整以维持合理的血　药浓度。