【是否处方】处方！臼欠褚奖！渴驱！局饕成分】经胃酶消化后的马气性坏疽（威氏、水肿、脓毒、溶组织）免疫球蛋白。！臼视χ】用于预防及治疗气性坏疽．当受严重外伤，认为有发生气性坏疽的危险或不能及时施行外科处置时，应及时注射本品预防．一旦病症出现，除及时采取其他措施外，要尽快使用大量抗毒素进行治疗。！居梅ㄓ昧俊坑梅ǎ浩は伦⑸溆υ谏媳廴角肌附着处．同时注射类毒素时，注射部位须分开．肌内注射应在上臂三角肌中部或臀大肌外上部．只有经过皮下或肌内注射未发生异常反应者方可作静脉注射．静脉注射应缓慢，开始每分钟不超过１ｍｌ，以后每分钟不宜超过４ｍｌ．一次静脉注射不应超过４０ｍｌ，儿童每１ｋｇ体重不应超过０．８ｍｌ，亦可将抗毒素加入葡萄糖注射液、氯化钠注射液等输液中静脉点滴．静脉注射前将安瓿在温水中加热至接近体温，注射中发生异常反应，应立即停止．用量：预防：一次皮下或肌内注射１００００ＩＵ（混合）左右．在紧急情况下，可酌增用量，亦可采用静脉注射．伤口感染的危险未消除者，可每隔５～６天反复注射一次．治疗：第１次注射３００００～５００００ＩＵ（混合）于静脉内，同时注射适量于伤口周围健康组织内，以后可根据病情，经适当的间隔时间（如４～６或１２小时）反复注射．病情开始好转后，可酌情减量（例如减半）或延长间隔时间（例如２４～４８小时），直到确认无需继续注射为止。！静涣挤从Α抗敏休克：可在注射中或注射后数分钟至数十分钟内突然发生．患者突然表现沉郁或烦躁、脸色苍白或潮红、胸闷或气喘、出冷汗、恶心或腹痛、脉搏细速、血压下降、重者神志昏迷虚脱，如不及时抢救可以迅速死亡．轻者注射肾上腺素后即可缓解；重者需输液输氧，使用升压药维持血压，并使用抗过敏药物及肾上腺皮质激素等进行抢救．血清病：主要症状为荨麻疹、发热、淋巴结肿大、局部浮肿，偶有蛋白尿、呕吐、关节痛，注射部位可出现红斑、瘙痒及水肿．一般系在注射后７～１４天发病，称为延缓型．亦有在注射后２～４天发病，称为加速型．对血清病应对症疗法，可使用钙剂或抗组织胺药物，一般数日至十数日即可痊愈。！窘忌】过敏试验为阳性反应者慎用，详见脱敏注射法。！咀⒁馐孪睢浚薄⒈酒肺冻干制品。应按标签上规定的量加入灭菌蒸馏水，轻摇使完全溶解。如有摇不散的沉淀、异物或安瓿有裂纹、标签不清、过期失效者均不能使用。安瓿打开后应一次用完。２、每次注射须保存详细记录，包括姓名、性别、年龄、住址、注射次数、上次注射后的反应情况、本次过敏试验结果及注射后反应情况、所用抗毒素的生产单位名称及批号等。３、注射用具及注射部位应严格消毒。注射器宜专用，如不能专用，用后应彻底洗净处理，最好干烤或高压蒸汽灭菌。同时注射类毒素时，注射器须分开。４、使用抗毒素须特别注意防止过敏反应。注射前必须做过敏试验并详细询问既往过敏史。凡本人及其直系亲属曾有支气管哮喘、枯草热、湿疹或血管神经性水肿等病史，或对某种物质过敏，或本人过去曾注射马血清制剂者，均须特别提防过敏反应的发生。