基本信息！局饕成分】本品每片含主要咸份对乙酰氨基酚６５０ｍｇ。辅料为粉状纤维素，淀粉，羟乙基纤维素，聚维酮，微晶纤维素，预胶化淀粉，羧甲基淀粉钠，硬脂酸镁，欧巴代和棕榈蜡。！臼欠褚奖！渴驱！竟娓瘛浚叮担昂量她！炯列汀科剂！臼欠翊Ψ健糠谴Ψ烬！臼视χ】适用于感冒引起的发热、头痛以及缓解轻中度疼痛如关节痛、肌肉痛。神经痛，偏头痛。牙痛。痛经。！居梅ㄓ昧俊靠诜。成人一次１－２片，１２－１８岁儿童一次１片，每８小时一次，２４小时不超过６片。使用时用水将片剂完整送服，不可将片剂咬碎或溶于水中服用。！静涣挤从Α砍９婕亮肯拢对乙酰氨基酚的不良反应很少，对胃肠刺激小，很少引起胃肠道出血。偶见皮疹、荨麻疹、药热及粒细胞减少等不良反应，偶尔可引起恶心、呕吐、出汗，腹痛、皮肤苍白等，少数病例可发生过敏性皮炎（皮疹、皮肤瘙痒等）粒细胞缺乏、血小板减少、高铁血红蛋白血症、贫血、肝肾功能损害等不良反应。长期或一次大量长期用药会导致肝肾功能异常。！窘忌】１．对本品过敏者禁用　２．肝、肾功能不全者禁用。！咀⒁馐孪睢浚保１２岁以下儿童不推荐使用本品。　２．本品为对症治疗药，用于解热不得超过３天，用于止痛不得超过５天，症状未缓解，请咨询医师或药师。　３．对本品过敏者禁用。对阿司匹林过敏者，一般对本品不发生过敏反应，但有报告，在因阿司匹林过敏而发生喘息的病人中，少数服用本品后发生轻度支气管痉挛。故此种病人应慎用。　４．不应同时服用含有本品及其他解热镇痛药的制剂。　５．服用本品期间禁止饮酒或含有酒精的饮料。　６．孕妇，哺乳期妇女慎用。　７．当本品性状发生改变时禁用。　８．儿童必须在成人监护下使用。　９．请将此药品放在儿童不能接触的地方。　１０．如服用过量，请立即向医务人员求助，即使没有出现不适症状，马上取得医生的指导也是重要的。　１１．出现皮疹、荨麻疹等过敏反应时，应立即停药。　１２．本品对诊断的干扰：　（１）血糖测定：应用葡萄糖氧化酶／过氧化酶法测定时可得假性低值，而用己糖激酶／６＝磷酸脱氢酶法测定时则无影响；　（２）血清尿酸测定：应用磷钨酸（Ｐｈｏｓｐｈｏｔｕｎｇｓｔａｔｅ）法测定时可得假性高值；　（３）尿５－羟吲哚醋酸（５－ＨＩＡＡ）测定应用亚硝基萘酚（Ｎｉｔｒｏｓｏｎａｐｈｔｈｏｌ）试剂作定性过筛试验时可得假阳性结果，定量试验不受影响；　（４）肝功能试验：应用一次大剂量（＞８－１０ｇ）或长期应用较小剂量（＜３－５ｇ／日）时，凝血酶原时间、血清胆红素浓度、血清乳酸脱氢酶浓度及血清转氨酶均可增加。　１３．本品仅为对症治疗用药，在使用本品时，应尽可能进行病因治疗。！局藏】遮光，密封保存。！居行期】暂定二年。！旧产企业】上海强生制药有限公司！九准文号】