【是否处方】处方！臼欠褚奖！糠颀！局饕成分】本品为他唑巴坦钠和哌拉西林钠以一定比例混合的无菌冻干粉末，按无水物计算，每１ｍｇ含哌拉西林（Ｃ２３Ｈ２７Ｎ５Ｏ７Ｓ）不得少于７６５μｇ，含他唑巴坦（Ｃ１０Ｈ１２Ｎ４Ｏ５Ｓ）不得少于９６μｇ。！臼视χ】本品适用于对哌拉西林耐药，但对他唑巴坦／哌拉西林敏感的产β－内酰胺酶的细菌引起的中、重度下述感染：１、由耐哌拉西林、产β－内酰胺酶的大肠杆菌和拟杆菌属（脆弱拟杆菌、卵拟杆菌、多形拟杆菌）所致的阑尾炎（伴发穿孔或脓肿）和腹膜炎。２、由耐哌拉西林、产β－内酰胺酶的金黄色葡萄球菌所致的非复杂性和复杂性皮肤及软组织感染，包括蜂窝织炎、皮肤脓肿、缺血性或糖尿性足部感染。３、由耐哌拉西林、产β－内酰胺酶的大肠杆菌所致的产后子宫内膜炎或盆腔炎性疾病。４、由耐哌拉西林、产β－内酰胺酶的流感嗜血杆菌所致的社区获得性肺炎（仅限中度）。５、由耐哌拉西林、产β－内酰胺酶的金黄色葡萄球菌所致的中、重度医院获得性肺炎（医院内肺炎）。！居梅ㄓ昧俊拷适量本品用２０毫升稀释液（０．９％氯化铀注射液或灭菌注射用水），充分溶解后，立即加入２５０毫升液体（５％葡萄糖注射液或０．９％氯化铀注射液）中，静脉滴注，每次至少３０分钟，疗程为７D１０天。医院获得性肺炎疗程为７一１４天。并可根据病情及细菌学检查结果进行调整。对于正常肾功能（肌酐清除率大于等９０毫升M分）患者，成人及１２岁以上儿童每次３．３７５ｇ（含呢拉西林铀３ｇ和他唑巴坦铀０．３７５ｇ）静脉滴注，每６小时１次。治疗医院内肺炎时，起始量为每次３．３７５ｇ，每４小时１次，同时合并使用氨基糖首类药物，如果末分离出绿脓假单胞菌，可根据感染程度及病情考虑停用氨基糖首类药物。！静涣挤从Α浚薄⒈酒烦＜不良反应有：１）皮肤反应：如皮疹、痉痒等；２）消化道反应：如腹泻、恶心、呕吐等；３）过敏反应；４）局部反应：如注射局部刺激反应、疼痛、静脉炎、血栓性静脉炎和水肿等；５）其他反应：如血小板减少、胰腺炎、发热、发热伴嗜酸粒细胞增多、腹泻或转氨酶升高等。２、此外，本品尚可见下列不良反应：１）腹泻、便秘、恶心、呕吐、腹痛、消化不良等；２）斑丘疹、疤疹、音麻疹、湿疹、厘痒等；３）烦燥、头晕、焦虑等，４）其他反应：如鼻炎、呼吸困难等。！窘忌】本品禁用于对青霉素类、头孢类类抗生素或β－内酰胺酶抑制剂过敏事宜。！咀⒁馐孪睢浚薄⒃谑褂帽酒非埃挥ο晗秆问患者对青雷素类药物、头抱菌素类药物、ｐD内酰胺酶抑制剂有无过敏史。治疗中，若发生过敏反应，应立即停药，并给予适当处理，包括吸氧、静脉应用糖皮质激素等。２、治疗期间，若患者出现腹泻症状，应考虑是否有伪膜性肠炎发生。苦诊断确立，应采取相应治疗措施，包括维持水、电解质平衡、补充蛋白等。３、本品含铀、需要控制盐摄入量的患者使用本品时，应定期检查血清电解质水平；对于同时接受细胞毒药物或利尿剂治疗的患者，要警惕发生低血钾症的可能。４、当治疗由绿脓假单胞菌引起的医院内肺炎时，应与氨基糖音类药物联合使用。５、孕妇、哺乳期妇女慎用。６、应定期检查造血功能，特别是对疗程大于等于２１天的患者。７、１２岁以下儿童使用本品的安全有效性尚不清楚。８、现有的临床研究资料表明本品对于医院内下呼吸道感染及复杂性尿路感染的疗效不佳。