【是否医保】是！局饕成分】本品为右旋糖酐４０与０．９％氯化钠的灭菌水溶液。右旋糖酐４０系蔗糖经发酵后生成的高分子葡萄糖聚合物，其平均分子量为４００００。！臼视χ】１．休克用于失血、创伤、烧伤等各种原因引起的休克和中毒性休克。２．预防手术后静脉血栓形成用于肢体再植和血管外科手术等预防术后血栓形成。３．血管栓塞性疾病用于心绞痛、脑血栓形成、脑供血不足、血栓闭塞性脉管炎等。４．体外循环时，代替部分血液，预充人工心肺机，既节省血液又可改善循环。！居梅ㄓ昧俊烤猜龅巫，用量视病情而定，成人常用量一次２５０～５００ｍｌ，２４小时内不超过１，０００～１，５００ｍｌ。婴儿用量为５ｍｌ／ｋｇ，儿童用量为１０ｍｌ／ｋｇ。休克病例：用量可较大，速度可快，滴注速度为２０～４０ｍｌ／分，第一天最大剂量可用至２０ｍｌ／ｋｇ，在使用前必须纠正脱水。预防术后血栓形成：术中或术后给予５００ｍｌ，通常术后第一、二日５００ｍｌ／日，以２～４小时的速度静滴，高危患者，疗程可用至１０天。血管栓塞性疾病：应缓慢静滴，一般每次２５０～５００ｍｌ，每日或隔日一次，７～１０次为１疗程。！静涣挤从Α浚保过敏反应少数患者可出现过敏反应，表现为皮肤瘙痒、荨麻疹、恶心、呕吐、哮喘，重者口唇发绀、虚脱、血压剧降、支气管痉挛，个别患者甚至出现过敏性休克，直至死亡。过敏反应的发生率约０．０３％～４．７％。过敏体质者用前应做皮试。２．偶见发热、寒战、淋巴结肿大、关节炎等。３．出血倾向可引起凝血障碍，使出血时间延长，该反应常与剂量有关。！窘忌】１．充血性心力衰竭及其他血容量过多的患者禁用。２．严重血小板减少，凝血障碍等出血患者禁用。３．心、肝、肾功能不良患者慎用；少尿或无尿者禁用。４．活动性肺结核患者慎用。５．有过敏史者慎用。！咀⒁馐孪睢浚保首次输用本品，开始几毫升应缓慢静滴，并在注射开始后严密观察５～１０分钟，出现所有不正常征象（寒颤、皮疹）都应马上停药。２．对严重的肾功能不全，尿量减少病人，因本品可从肾脏快速排泄，增加尿粘度，可能导致少尿或肾功能衰竭，因此，本品禁用于少尿病人。一旦使用中出现少尿或无尿应停用。３．避免用量过大，尤其是老年人、动脉粥样硬化或补液不足者。４．重度休克时，如大量输注右旋糖酐，应同时给予一定数量的全血，以维持血液携氧功能。如未同时输血，由于血液在短时间内过度稀释，则携氧功能降低，组织供氧不足，而且影响血液凝固，出现低蛋白血症。５．某些手术创面渗血较多的患者，不应过多使用本品，以免增加渗血。６．伴有急性脉管炎者，不宜使用本品，以免炎症扩散。７．对于脱水病人，应同时纠正水电解质紊乱情况。８．每日用量不宜超过１５００ｍｌ，否则易引起出血倾向和低蛋白血症。９．本品不应与维生素Ｃ、维生素Ｂ１２、维生素Ｋ、双嘧达莫及促皮质素，氢化可的松，琥珀酸钠在同一溶液中混合给药。１０．本品能吸附于细胞表面，与红细胞形成假凝集，对血型鉴定和血交叉配血试验结果有一定干扰。输血患者的血型检查，交叉配血试验应在使用右旋糖酐前进行，以确保输血安全。