鲜花１２４３艏Φ埃保谍；本信息！局饕成分】本品主要成份为：盐酸普鲁卡因胺。其化学名称为：Ｎ－［（２－二乙氨基）乙基］－４－氨基苯甲酰胺盐酸盐。！臼欠褚奖！渴驱！竟娓瘛浚保恚欤海埃１ｇ！炯列汀孔⑸浼笼！臼欠翊Ψ健看Ψ烬！臼视χ】适用于危及生命的室性心律失常。！居梅ㄓ昧俊烤猜鲎⑸涑扇顺Ｓ昧浚阂淮危埃１ｇ，静注５分钟，必要时每隔５～１０分钟重复一次，总量按体重不得超过１０～１５ｍｇ／ｋｇ；或者１０～１５ｍｇ／ｋｇ静脉滴注１小时，然后以每小时按体重１．５～２ｍｇ／ｋｇ维持。！静涣挤从Α浚保心血管：产生心脏停搏、传导阻滞及室性心律失常。心电图出现ＱＲＳ波增宽、Ｐ－Ｒ及Ｑ－Ｔ间期延长，诱发多型性室性心动过速（扭转型室性心动过速）或室颤，但较奎尼丁少见。快速静注可使血管扩张产生严重低血压、室颤、心脏停博。血药浓度过高可引起心脏传导异常。２．胃肠道：大剂量较易引起厌食、恶心、呕吐、腹泻、口苦、肝肿大、氨基转移酶升高等。３．过敏反应：少数人可有荨麻疹、瘙痒、血管神经性水肿及斑丘疹。４．红斑狼疮样综合征：主要见于长期服药者，静脉用药少见。５．神经：少数人可有头晕、精神抑郁及伴幻觉的精神失常。　６．血液：溶血性或再生不良性贫血、粒细胞减少、嗜酸性细胞增多、血小板减少及骨髓肉芽肿，血浆凝血酶原时间及部分凝血活酶时间延长。７．肝肾：偶可产生肉芽肿性肝炎及肾病综合征。８．肌肉：偶可出现进行性肌病及Ｓｊｏｇｒｅｎ综合征。！窘忌】１．病态窦房结综合征（除非已有起搏器）；２．ＩＩ或ＩＩＩ度房室传导阻滞（除非已有起搏器）；３．对本品过敏者；４．红斑狼疮（包括有既往史者）；５．低钾血症；６．重症肌无力。！咀⒁馐孪睢浚保该药并不增加室性心律失常患者的存活率。２．交叉过敏反应：对普鲁卡因及其他有关药物过敏者，可能对本品也过敏。３．老年人及肾功能受损者应酌情调整剂量。４．用药期间一旦心室率明显减低，应立即停药。（６）血液透析可清除本品，故透析后可加用一剂药。（７）用于治疗房性心动过速时需在使用地高辛的基础上应用。　（８）静脉应用易出现低血压，故静脉用药速度要慢。５．下列情况应慎用：①过敏患者，尤以对普鲁卡因及有关药过敏者；②支气管哮喘；③肝功或肾功能障碍；④低血压；⑤洋地黄中毒；⑥心脏收缩功能明显降低者。６．对诊断的干扰：①干扰依酚氯铵（ｅｄｒｏｐｈｏｎｉｕｍ　ｃｈｌｏｒｉｄｅ）的诊断试验，因本品有抗胆碱作用；②碱性磷酸酶、胆红素、乳酸脱氢酶及门冬氨酸氨基转移酶升高③心电图ＱＲＳ波增宽、Ｐ－Ｒ及Ｑ－Ｔ间期延长、ＱＲＳ及Ｔ波电压降低７．血液透析可清除本品。！局藏】密闭、在干燥处保存。！旧产企业】上海复旦复华药业有限公司！九准文号】国药准字Ｈ３１０２１５４４