基本信息！局饕成分】！臼欠褚奖！渴驱！竟娓瘛浚矗恚琮！炯列汀科剂！臼欠翊Ψ健看Ψ烬！臼视χ】适用于良性前列腺增生和高血压。！居梅ㄓ昧俊糠用本控释片时，应用足量液体将药片完整吞服，不得咀嚼、掰开或碾碎后服用。不受进食与否的影响。最常用剂量为每日１次４　ｍｇ。国外临床使用的最大剂量为每日１次８　ｍｇ，国内目前尚无此临床经验。常用剂量的多沙唑嗪可用于肾功能不全的患者及老年患者。！静涣挤从Α坑泄乇酒吩诙童中的有效性及安全性尚未证实。！窘忌】已知对喹唑啉类或本品的任何成份过敏者禁用。近期发生心肌梗塞者禁用。已接受多沙唑嗪治疗者如发生心肌梗塞，应针对个体情况决定其梗塞后的治疗。有胃肠道梗阻、食道梗阻或任何程度胃肠道腔径缩窄病史者禁用本品。！咀⒁馐孪睢刻逦恍缘脱压／晕厥　与所有的α受体阻滞剂一样，小部分的患者在治疗初始阶段出现了体位性低血压，表现为头晕和无力，极少出现意识丧失（晕厥）。使用α受体阻滞剂治疗时，应告知患者如何防止出现体位性低血压以及应对措施。在开始服用多沙唑嗪时，患者也应被告知在服用本品初始阶段如何防止因眩晕或无力而致的损伤。心绞痛患者在接受多沙唑嗪治疗之前应先采用可有效预防心绞痛发作的药物治疗。心绞痛患者从β受体阻滞剂转换为多沙唑嗪时，应充分注意β受体阻滞剂的撤药反应，直到患者血液动力学稳定后才开始服用多沙唑嗪。有症状的心衰患者，在服用多沙唑嗪之前应先接受针对心衰的治疗。接受过心衰治疗的患者，考虑到病情恶化的可能，在多沙唑嗪治疗早期应加强随访。与其它完全经肝脏代谢的药物一样，肝功能受损患者服用多沙唑嗪应谨慎。治疗良性前列腺增生应与泌尿科医生合作进行。开始治疗前及治疗过程中应定期检查以排除前列腺癌。可通过指检、记录症状和测定前列腺特异性抗原（ＰＳＡ）以期发现前列腺癌。阴茎异常勃起　α１受体拮抗剂（包括多沙唑嗪）引起阴茎异常勃起（持续数小时，性生活和自淫均不能解决）极少见，但处理不及时可导致永久性阳痿，故应告知患者该不良反应的严重性。白细胞减少／中性粒细胞减少症　在高血压患者接受甲磺酸多沙唑嗪普通片治疗的对照临床试验中观察到，使用多沙唑嗪组较安慰剂组白细胞和中性粒细胞分别减少２．４％和１．０％，此现象在其它α受体阻滞剂中也可见。对驾驶及操作能力的影响　通常情况下本品对驾车或操作机器能力没有影响。但应向患者说明本品可引起头晕和疲劳（特别是刚开始治疗时），可能导致反应能力下降。！局藏】３０°Ｃ以下贮存，防潮。！旧产企业】！九准文号】国药准字Ｊ２００４００７３