基本信息！局饕成分】本品主要成份为：枸橼酸氯米芬。其化学名称为：Ｎ，Ｎ－二乙基－２－［４－（１，２－二苯基－２－氯乙烯基）苯氧基］乙胺顺反异构体混合物的枸橼酸盐。！臼欠褚奖！渴驱！竟娓瘛浚担埃恚琮！炯列汀科剂！臼欠翊Ψ健看Ψ烬！臼视χ】１、治疗无排卵的女性不育症，适用于体内有一定雌激素水平者；２、　治疗黄体功能不足；３、测试卵巢功能；４、探测男性下丘脑－垂体－性腺轴的功能异常；５、治疗因精子过少的男性不育。！居梅ㄓ昧俊靠诜每日５０ｍｇ，共５日。自月经周期的第５天开始服药。若患者系闭经，则应先用黄体酮撤退性出血的第５天始服用。患者在治疗后有排卵但未受孕可重复原治疗的疗程，直到受孕，或重复３－４个疗程。若患者在治疗后无排卵，在下一次的疗程中剂量可增加到每日１００ｍｇ，共５日。个别患者药量可达每天１５０ｍｇ时，才能排卵。！静涣挤从Α浚保　较常见的不良反应有：肿胀、胃痛、盆腔或下腹部痛（卵巢增大或囊肿形成或卵巢纤维瘤增大、较明显的卵巢增大，一般发生在停药后数天）。　２．　较少见的有：视力模糊、复视、眼前感到闪光、眼睛对光敏感、视力减退、皮肤和巩膜黄染。　３．　．下列反应持续存在时应予以注意：潮热、乳房不适、便秘或腹泻、头昏或晕眩、头痛、月经量增多或不规则出血、食欲和体重增加、毛发脱落、精神抑郁、精神紧张、好动、失眠、疲倦、恶心呕吐、皮肤红疹、过敏性皮炎、风疹块、尿频等，也可有体重减轻。国外有极个别发生乳腺癌、睾丸癌的报告。！窘忌】原因不明的不规则阴道出血、子宫肌瘤、卵巢囊肿、肝功能损害、精神抑郁、血栓性静脉炎等禁用。！咀⒁馐孪睢浚薄⒍物实验证明本品可致畸胎。在用药期间应每日测量基础体温，以监测患者的排卵与受孕，一旦受孕立即停药。　２、多囊卵巢综合征慎用。　３、用药期间按需进行下列测定：１）促排卵激素（ＦＳＨ）及促黄体生成激素（ＬＨ）；　２）长期用药者测定血浆内２４－去氢胆固醇含量，查明用药对胆固醇合成有无影响。３）血浆内的皮质激素传递蛋白含量。４）血清甲状腺素含量。５）性激素结合球蛋白含量。６）磺溴酞钠（ＢＳＰ）肝功能实验。７）甲状腺素结合球蛋白含量（可能增多）。　４、用药期间须注意检查：每一疗程开始前须正确估计卵巢大小；每天测量基础体温、必要时测定雌激素及血清孕酮水平；测尿内孕二醇含量，判断有无排卵；治疗前须测定肝功能，治疗１年以上者，须进行眼底及裂隙灯检查；用药中若出现视力障碍应立即停药并进行相应检查。！局藏】遮光，密封保存。！旧产企业】塞浦路斯高特制药有限公司（Ｃｏｄａｌ　Ｓｙｎｔｏ　Ｌｉｍｉｔｅｄ）！九准文号】注册证号Ｈ２００４０３５２