【用法用量】口服，成人常用量：一次０．２５～０．５ｇ，每６小时１次。８岁以上小儿常用量：一日２５～５０ｍｇ／ｋｇ，分４次服用。疗程一般为７～１４日，支原体肺炎、布鲁菌病需３周左右。！静涣挤从Α浚保胃肠道症状如恶心、呕吐、上腹不适、腹胀、腹泻等，偶尔引起胰腺炎，偶有食管炎和食管溃疡的报道，多发生于服药后立即卧床的患者。２．本品可致肝毒性，通常为脂肪肝变性，妊娠期妇女、原有肾功能损害的患者易发生肝毒性，但肝毒性亦可发生于并无上述情况的患者。３．变态反应：多为斑丘疹和红斑，少数患者可见荨麻疹、血管神经性水肿、过敏性紫癜、心包炎以及系统性红斑狼疮加重，表皮剥脱性皮炎并不常见。偶有过敏性休克和哮喘发生。某些用四环素的患者日晒时会有光敏现象。所以，应建议患者服用本品期间不要直接暴露于阳光或紫外线下，一旦皮肤有红斑则立即停药。４．血液系统：偶可引起溶血性贫血、血小板减少、中性粒细胞减少和嗜酸性粒细胞减少。５．中枢神经系统：偶可致良性颅内压增高，可表现为头痛、呕吐、视神经乳头水肿等。６．肾毒性：原有显著肾功能损害的患者可能发生氮质血症加重、高磷酸血症和酸中毒。７．二重感染：长期应用本品可发生耐药金黄色葡萄球菌、革兰阴性杆菌和真菌等引起的消化道、呼吸道和尿路感染，严重者可致败血症。８．四环素类的应用可使人体内正常菌群减少，导致维生素缺乏、真菌繁殖，出现口干、咽炎、口角炎、舌炎、舌苔色暗或变色等。！窘忌】对四环素类药物过敏者禁用。！咀⒁馐孪睢浚保交叉过敏反应：对一种四环素类药物呈过敏者对其他四环素类药物呈现过敏。２．对诊断的干扰（１）测定尿邻苯二酚胺（Ｈｉｎｇｅｒｔｙ法）浓度时，由于四环素对荧光的干扰，可使测定结果偏高。（２）本品可使碱性磷酸酶、血尿素氮、血清淀粉酶、血清胆红素、血清氨基转移酶（ＡＳＴ、ＡＬＴ）的测定值升高。３．长期用药期间应定期随访检查血常规以及肝、肾功能。４．应用本品时应饮用足量（约２４０ｍｌ）水，避免食管溃疡和减少胃肠道刺激症状。５．本品宜空腹口服，即餐前１小时或餐后２小时服用，以避免食物对吸收的影响。６．下列情况存在时须慎用或避免应用。（１）由于本品可致肝损害，因此原有肝病者不宜用此类药物。（２）由于本品可加重氮质血症，已有肾功能损害不宜应用此类药物，如确有指征应用时须慎重考虑，并根据肾功能损害的程度，减量使用。７．治疗性病时，如怀疑同时合并螺旋体感染，用药前须行暗视野显微镜检查及血清学检查，后者每月１次，至少４次。