【主要成分】本品主要成份为：盐酸美他环素，其化学名为［４Ｓ－（４α，４ａα，５α，５ａα，１２ａα）］－６－亚甲基－４－（二甲氨基）－３，５，１０，１２，１２ａ－五羟基－１，１１－二氧代－２－并四苯甲酰胺盐酸盐。！臼视χ】（１）本品作为首选或选用药物可用于下列疾病：①立克次体病，包括流行性斑疹伤寒、地方性斑疹伤寒、洛矶山热、恙虫病和Ｑ热；②支原体属感染；③衣原体属感染，包括鹦鹉热、性病性淋巴肉芽肿、非淋菌性尿道炎、输卵管炎、宫颈炎及沙眼；④回归热；⑤布鲁菌病；⑥霍乱；⑦兔热病；⑧鼠疫；⑨软下疳。治疗布鲁菌病和鼠疫时需与氨基糖苷类联合应用。（２）由于目前常见致病菌对四环素类耐药现象严重，仅在病原菌对此类药物敏感时，方有指征选用该类药物。本品不宜用于溶血性链球菌感染及葡萄球菌感染。（３）本品可用于对青霉素类过敏患者的破伤风、气性坏疽、雅司、梅毒、淋菌性尿道炎、宫颈炎和钩端螺旋体病以及放线菌属和李斯特菌感染。（４）可用于中、重度痤疮的辅助治疗。！居梅ㄓ昧俊砍扇丝诜每１２小时３００ｍｇ，８岁以上小儿口服每１２小时按体重５ｍｇ／ｋｇ。！静涣挤从Α浚ǎ保┫化系统：胃肠道症状如恶心、呕吐、上腹不适、腹胀、腹泻，偶有胰腺炎等。偶有食管炎和食管溃疡的报道，多发生于服药后立即上床的患者。（２）肝毒性：通常为脂肪肝变性，妊娠期妇女、原有肾功能损害的患者易发生，亦可发生于并无上述情况的患者。本品所致胰腺炎也可与肝毒性同时发生，患者并不伴有原发性肝病。（３）变态反应：多为斑丘疹和红斑，此外可见荨麻疹、血管神经性水肿、过敏性紫癜、心包炎以及系统性红斑狼疮皮损加重，表皮剥脱性皮炎并不常见。偶有过敏性休克和哮喘发生。某些用本品的患者日晒时可能有光敏现象。所以，建议患者不要直接暴露于阳光或紫外线下，一旦皮肤有红斑应立即停药。（４）血液系统：偶可引起溶血性贫血、血小板减少、中性粒细胞减少和嗜酸粒细胞减少。（５）中枢神经系统：偶可致良性颅内压增高，可表现为头痛、呕吐、视神经乳头水肿等。（６）肾毒性：原有显著肾功能损害的患者可能发生氮质血症、高磷酸血症和酸中毒。（７）二重感染：长期应用本品可诱发耐药金葡菌、革兰阴性杆菌和真菌等引起的二重感染，严重者可致败血症。（８）本品的应用可使人体内正常菌群减少，导致维生素缺乏，真菌繁殖，出现口干、咽炎、口角炎、舌炎等。！窘忌】有四环素类药物过敏史者禁用。！咀⒁馐孪睢浚ǎ保┙徊婀敏反应：对一种四环素类药物呈过敏者可对本品呈过敏。（２）对诊断的干扰：①测定尿邻苯二酚胺（Ｈｉｎｇｅｒｔｙ法）浓度时，由于本品对荧光的干扰，可使测定结果偏高；②本品可使碱性磷酸酶、血尿素氮、血清淀粉酶、血清胆红素、血清氨基转移酶（ＡＳＴ、ＡＬＴ）的测定值升高。（３）长期用药应定期检查血常规以及肝、肾功能。（４）应用本品时应饮用足量（约２４０ｍｌ）水，避免食道溃疡和减少胃肠道刺激症状。（５）本品宜空腹口服，即餐前１小时或餐后２小时服用，以避免食物对吸收的影响。（６）下列情况存在时须慎用或避免应用：①原有肝病者不宜用此类药物；②肾功能损害的患者不宜应用此类药物，如确有指征应用时须慎重考虑，并调整剂量。（７）治疗性病时，如怀疑同时合并梅毒螺旋体感染，用药前须行暗视野显微镜检查及血清学检查，后者每月１次，至少４次。