基本信息！局饕成分】主要组成成分：　Ａ型肉毒结晶毒素。！臼欠褚奖！糠颀！竟娓瘛浚担埃１００单位／瓶！炯列汀慷掣煞壅爰笼！臼欠翊Ψ健看Ψ烬！臼视χ】用于眼睑痉挛，面肌痉挛等成人患者及某些斜视，特别是急性麻痹性斜视、共同性斜视、内分泌肌病引起的斜视及无法手术矫正或手术效果不佳的１２岁以上的斜视患者。！居梅ㄓ昧俊孔⑸洳课唬海保眼睑痉挛　采用上睑及下睑肌肉多点注射法，即上、下睑的内外侧或外眦部颞侧皮下眼轮匝肌共４或５点。２．单侧面肌痉挛　除注射眼睑痉挛所列部位外，还需于面部中、下及颊部肌内注射３点。依病情需要，也可对眉部内、外或上唇或下颌部肌肉进行注射。３．斜视　根据斜视的种类、部位，在０．５％地卡因表面麻醉下，籍肌电放大器或肌电仪引导，用同轴电极针注射不同的眼外肌。用量：１．眼睑及面肌痉挛　可按上述部位选择进行注射，每点起始量为２．５Ｕ／０．１ｍｌ。注射１周后有残存痉挛者可追加注射；病情复发者可作原量或加倍量（５．０Ｕ／０．１ｍｌ）注射。但１次注射总剂量应不高于５５Ｕ，１月内使用总剂量不高于２００Ｕ。２．斜视　对垂直肌和小于２０三棱镜度的水平斜视，每条肌肉起始量为１．２５～２．５Ｕ；对２０～４０三棱镜度的水平斜视，每条肌肉起始量为２．５Ｕ，对４０～５０三棱镜度的水平斜视，每条肌肉的起始量为２．５Ｕ。以后根据药物反应，酌情增至５．０Ｕ／次；对１个月或以上的持久性Ⅵ神经麻痹，可向内直肌注射１．２５～２．５Ｕ。每条肌内注射容积应不高于５Ｕ。　对低矫者可作重复注射。对病情出现反复者可作不定期的增量或维持量注射。但每条肌肉最大用量不应超过０．１ｍｌ。对低矫者可作注射重复。对病情出现反复者，可作不定期的增量或维持量注射，但每次每条肌肉最大用量不应超过５Ｕ。制品稀释，根据瓶、盒签实际标示的单位量，参照下表进行稀释，按需要选用不同稀释度。加生理氯化钠溶液后轻轻振荡直至完全溶解。毒素稀释后立即使用，亦可置２～８℃冰箱于４小时内用完。残液、容器、注射用具等应消毒处理。！静涣挤从Α浚保在眼睑、面肌痉挛治疗中，少数病人可出现短暂的眼睑下垂、下睑后退、瞬目减少、睑裂闭合不全、面肌肌力减弱等，３～８周内自然恢复。２．在斜视治疗过程中，部分病人可出现短暂的、不同程度的眼睑下垂、垂直斜视和极个别的瞳孔散大，此与该毒素向邻近肌肉弥散有关，数周内自然恢复。！窘忌】过敏性体质者及对本品过敏者禁用。！咀⒁馐孪睢浚保本品有剧毒，必须有专人保管、发放、登记造册，按规定适应症、规定剂量使用。使用本品者，特别是治疗斜视者应为受过专门训练人员。操作者应熟悉眼外肌的解剖位置，熟练掌握肌电放大器使用技术，并尽量做到准确、定量、慢注、减少渗漏。２．凡有发烧、急性传染病者缓用；心、肝、肺疾患、活动性肺结核、血液病患者及孕妇和１２岁以下儿童慎用本品．　３．氨基糖苷类抗菌素（如庆大霉素等）能加强肉毒毒素的作用，使用本品期间禁用上述抗生素。　４．对大于５０三棱镜度斜视、固定性斜视、外直肌无力的Ｄｕａｎｅ’ｓ综合症，手术过矫性斜视、慢性麻痹性斜视、慢性Ⅵ或第Ⅲ对颅神经麻痹、严重的肌肉纤维挛缩者疗效不佳或无效。　５．应备有１∶１０００肾上腺素，以备偶发过敏反应时急救用。患者在注射后应留院内短期观察。！局藏】遮光、密闭保存。！旧产企业】兰州生物制品研究所！九准文号】国药准字Ｓ１０９７００３７