基本信息！局饕成分】本品主要成份为：盐酸普萘洛尔。！臼欠褚奖！渴驱！竟娓瘛浚矗埃恚琮！炯列汀孔⑸浼粒ǘ掣桑！臼欠翊Ψ健看Ψ烬！臼视χ】用于控制高血压和心绞痛的治疗，也可用于急性心肌梗死愈后的长期预防。！居梅ㄓ昧俊靠诜：一日一次。成人。（１）高血压：开始一日１粒，在早晨或晚上服用，大多数病人服用后均有一定效果。必要时间增加至２粒。如在服用本品的同时再服利尿药或其它降血压药物，血压可进一步降低。（２）心绞痛：每天服用１粒，常可收到疗效，可根据病人方便，在早晨或晚上服用。（３）心肌梗死愈后：须在心肌梗死后５～２１天内开始口服盐酸普萘洛尔普通片，每次４０ｍｇ，每天４次，服２天或３天以后，每天口服一次１６０ｍｇ本品。依从性极为重要，因为需要长期保持β－受体拮抗作用。！静涣挤从Α坑τ帽酒房沙鱿盅Ｔ巍⑸裰悄：（尤见于老年人）、精神抑郁、反应迟钝等中枢神经系统不良反应；头昏（低血压所致）；心率过慢（＜５０次／分）；较少见的有支气管痉挛及呼吸困难、充血性心力衰竭；更少见的有发热和咽痛（粒细胞缺乏）、皮疹（过敏反应）、出血倾向（血小板减小）；不良反应持续存在时，须格外警惕雷诺氏征样四肢冰冷、腹泻、倦怠、眼口或皮肤干燥、恶心、指趾麻木、异常疲乏等。！窘忌】（１）支气管哮喘。（２）心源性休克。（３）心脏传导阻滞（ＩＩ－ＩＩＩ度房室传导阻滞）。（４）重度或急性心力衰竭。（５）窦性心动过缓。！咀⒁馐孪睢浚ǎ保┍酒房诜可空腹或与食物共进，后者可延缓肝内代谢，提高生物利用度。（２）ｂ受体阻滞剂的耐受量个体差异大，用量必须个体化。首次用本品时需从小剂量开始，逐渐增加剂量并密切观察反应以免发生意外。（３）注意本品血药浓度不能完全预示药理效应，故还应根据心率及血压等临床征象指导临床用药。（４）冠心病患者使用本品不宜骤停，否则可出现心绞痛、心肌梗死或室性心动过速。（５）甲亢病人用本品也不可骤停，否则使甲亢症状加重。（６）长期用本品者撤药须逐渐递减剂量，至少经过３天，一般为２周。（７）长期应用本品可在少数病人出现心力衰竭，倘若出现，可用洋地黄苷类和（或）利尿剂纠正，并逐渐递减剂量，最后停用。（８）本品可引起糖尿病患者血糖降低，但非糖尿病患者无降糖作用。故糖尿病患者应定期检查血糖。（９）服用本品期间应定期检查血常规、血压、心功能、肝肾功能等。（１０）对诊断的干扰：服用本品时，测定血尿素氮、脂蛋白、肌酐、钾、甘油三酯、尿酸等都有可能提高，而血糖降低；但糖尿病患者有时会增高。肾功能不全者本品的代谢产物可蓄积于血中，干扰测定血清胆红质的重氮反应，出现假阳性。（１１）下列情况慎用本品：过敏史、充血性心力衰竭、糖尿病、肺气肿或非过敏性支气管哮喘、肝功能不全、甲状腺功能低下、雷诺综合症或其他周围血管疾病、肾功能衰退等。！局藏】密闭保存。！旧产企业】杭州民生药业集团有限公司！九准文号】国药准字Ｈ１０９６０２１６