基本信息！局饕成分】本品主要成份：亚叶酸钙。其化学名称为：Ｎ－［４－［（２－氨基－５－甲酰基－１，４，５，６，７，８，－六氢－４－氧代－６－喋啶基）甲基］氨基］苯甲酰基－Ｌ－谷氨酸钙盐五水合物。！臼欠褚奖！渴驱！竟娓瘛浚玻担恚琮！炯列汀科剂！臼欠翊Ψ健看Ψ烬！臼视χ】（１）主要用作叶酸拮抗剂（如甲氨喋呤、乙胺嘧啶或甲氧苄啶等）的解毒剂。（２）用于预防甲氨喋呤过量或大剂量治疗后所引起的严重毒性作用。（３）由叶酸缺乏所引起的巨幼细胞性贫血。（４）与氟尿嘧啶联合应用时，用于治疗晚期结肠癌、直肠癌。！居梅ㄓ昧俊浚ǎ保┳魑甲氨喋呤的“解救”疗法，一般采用的剂量为５～１５ｍｇ，口服每６～８小时一次，连续２日。根据血药浓度测定结果控制甲氨喋呤血药浓度在５×１０ｍｏｌ／Ｌ以下。（２）作为乙胺嘧啶或甲氧苄啶等的解毒，每日口服剂量５～１５ｍｇ，视中毒情况而定。（３）用于巨幼细胞贫血，每日口服１５ｍｇ。（４）与５－氟尿嘧啶合用时，口服２０～３０ｍｇ／ｍ２体表面积，在５－氟尿嘧啶用药半小时后口服。！静涣挤从Α亢苌偌，偶见皮疹、荨麻疹或引起哮喘急性发作等过敏反应。！窘忌】禁用于恶性贫血或维生素Ｂ１２缺乏所引起的巨幼细胞贫血。！咀⒁馐孪睢浚ǎ保┏醮问褂帽酒罚应在有经验医师指导下用药。本品不宜与叶酸拮抗剂（如甲氨喋呤）同时使用，以免影响后者的治疗作用。应于大剂量使用甲氨喋呤２４～２８小时后应用本品。（２）当患者有下列情况者，本品应慎用于甲氨喋呤的“解毒”治疗；酸性尿（ｐＨ＜７）、腹水、失水、胃肠道梗阻、胸腔渗液或肾功能障碍。有上述情况时，甲氨喋呤毒性较显著，且不易从体内排出；病情急需者，本品剂量要加大。（３）接受大剂量甲氨喋呤而用本品“解救”者应进行下列各种实验室监测：①治疗前测肌酐清除率；②应用甲氨喋呤大剂量后每１２～２４小时测定血浆或血清甲氨喋呤浓度，以调整本品剂量和应用时间；当甲氨喋呤浓度低于５×１０ｍｏｌ／Ｌ时，可以停止实验室监察；③应用甲氨喋呤治疗前及以后每２４小时测定血清肌酐量，如用药后２４小时血清肌酐量大于治疗前５０％，提示有严重肾毒性，要慎重处理；④甲氨喋呤用药前和用药后每６小时应监测尿液酸度，要求尿液ｐＨ保持在７以上，必要时用碳酸氢钠和水化治疗。！局藏】遮光，严封，置阴凉处保存。！旧产企业】！九准文号】国药准字Ｈ２００１０３２７