【主要成分】本品主要成份为：磺胺嘧啶钠。其化学名称为：Ｎ－２－嘧啶基－４－氨基苯磺酰胺钠盐。！臼视χ】本品主要用于敏感脑膜炎奈瑟菌所致的脑膜炎患者的治疗。也可用于治疗。１．对其敏感的流感嗜血杆菌、肺炎链球菌和其他链球菌所致的急性支气管炎、轻症肺炎。２．星形奴卡菌病。３．对氯喹耐药的恶性疟疾治疗的辅助用药。４．与乙胺嘧啶联合用药治疗鼠弓形虫引起的弓形虫病。！居梅ㄓ昧俊勘酒沸栌梦蘧注射用水或生理盐水稀释成５％的溶液，缓慢静脉注射；静脉滴注浓度≤１％。治疗严重感染如流行性脑脊髓膜炎，成人静脉注射剂量为首剂５０ｍｇ／ｋｇ，继以每日１００ｍｇ／ｋｇ，分３～４次静脉滴注或缓慢静脉注射。２个月以上小儿一般感染，本品剂量为每日５０～７５ｍｇ／ｋｇ，分２次应用；流行性脑脊髓膜炎者剂量为每日１００～１５０ｍｇ／ｋｇ，分３～４次静脉滴注或缓慢静脉注射。！静涣挤从Α浚ǎ保┕敏反应较为常见，可表现为药疹，严重者可发生渗出性多形红斑、剥脱性皮炎和大疱表皮松解萎缩性皮炎等；也有表现为光敏反应、药物热、关节及肌肉疼痛、发热等血清病样反应。（２）中性粒细胞减少或缺乏症、血小板减少症及再生障碍性贫血。患者可表现为咽痛、发热、苍白和出血倾向。（３）溶血性贫血及血红蛋白尿。缺乏葡萄糖－６－磷酸脱氢酶（Ｇ－６ＰＤ）患者应用磺胺药后易发生，在新生儿和小儿中较成人为多见。（４）高胆红素血症和新生儿核黄疸。由于磺胺药与胆红素竞争蛋白结合部位，可致游离胆红素增高。新生儿肝功能不完善，故较易发生高胆红素血症和新生儿黄疸，偶可发生核黄疸。（５）肝脏损害。可发生黄疸、肝功能减退，严重者可发生急性肝坏死。（６）肾脏损害。可发生结晶尿、血尿和管型尿。偶有患者发生间质性肾炎或肾管坏死的严重不良反应。（７）恶心、呕吐、胃纳减退、腹泻、头痛、乏力等，一般症状轻微，不影响继续用药。偶可发生艰难梭菌肠炎，此时需停药。（８）甲状腺肿大及功能减退偶有发生。（９）中枢神经系统毒性反应偶可发生，表现为精神错乱、定向力障碍、幻觉、欣快感或抑郁感。一旦出现均需立即停药。本品所致的严重不良反应虽少见，但可致命，如渗出性多形红斑、剥脱性皮炎、大疱表皮松解萎缩性皮炎、暴发性肝坏死、粒细胞缺乏症、再生障碍性贫血等血液系统异常。治疗时应严密观察，当皮疹或其他反应早期征兆出现时即应立即停药。！窘忌】（１）对磺胺类药物过敏者禁用。（２）孕妇、哺乳期妇女禁用。（３）小于２个月以下婴儿禁用。（４）严重肝、肾功能不良者禁用。！咀⒁馐孪睢浚ǎ保┙徊婀敏反应。对一种磺胺药呈现过敏的患者对其他磺胺药也可能过敏。（２）下列情况应慎用：缺乏葡萄糖－６－磷酸脱氢酶、血卟啉症、失水、爱滋病、休克和老年患者。（３）对呋塞米、矾类、噻嗪类利尿药、磺脲类、碳酸酐酶抑制药呈现过敏的患者，对磺胺药亦可过敏。（４）应用磺胺药期间多饮水，保持高尿流量，以防结晶尿的发生，必要时亦可服药碱化尿液。（５）治疗中须注意检查。①全血象检查，对接受较长疗程的患者尤为重要。②治疗中定期尿液检查（每２～３日查尿常规一次）以发现长疗程或高剂量治疗时可能发生的结晶尿。③肝、肾功能检查。（６）严重感染者应测定血药浓度，对大多数感染性疾患游离磺胺浓度达５０～１５０？ｇ／ｍｌ（严重感染１２０～１５０？ｇ／ｍｌ）可有效。总磺胺血浓度不应超过２００？ｇ／ｍｌ，如超过此浓度，不良反应发生率增高。（７）新生儿患者和２个月以内婴儿除治疗先天性弓形虫病时可作为乙胺嘧啶联合用药外，应属禁忌。（８）不可任意加大剂量、增加用药次数或延长疗程，以防蓄积中毒。（９）由于本品能抑制大肠杆菌的生长，妨碍Ｂ族维生素在肠内的合成，故使用本品超过一周以上者，应同时给予维生素Ｂ以预防其缺乏。（１０）本品仅供重病人应用，病情改善后应尽早改为口服给药，不宜做皮下与鞘内注射。