鲜花１２４３艏Φ埃保谍；本信息！局饕成分】本品主要成份为夫西地酸钠！臼欠褚奖！渴驱！竟娓瘛浚担埃埃恚琮！炯列汀孔⑸浼笼！臼欠翊Ψ健看Ψ烬！臼视χ】主治由各种敏感细菌尤其是葡萄球菌引起的感染：（１）皮肤软组织感染；（２）骨、关节感染；（３）尿路感染；（４）外科及创伤性感染（５）心内膜炎；（６）败血症；（７）肺炎、反复感染的囊性纤维化；（８）生殖器疾病如淋球菌引起的感染。！居梅ㄓ昧俊砍扇耍骸。担埃啊『量耍ǎ逼浚／次，每天３　次。儿童及婴儿　：２０　毫克／公斤体重／天，分３　次给药。　将本品注射用粉针１　瓶（５００　毫克）溶于１０　毫升所附的无菌缓冲溶液中，然后用氯化钠注射液或５％葡萄糖注射液稀释至２５０－５００　毫升静脉输注。若葡萄糖注射液过酸，溶液会呈乳状，如出现此情况即不能使用。每瓶的输注时间不应少于２－４　小时。本品应输入血流良好，直径较大的静脉，或中心静脉插管输入，以减少发生静脉痉挛及血栓性静脉炎的危险。静脉输注液配好后应在２４　小时内用完。未经稀释的夫西地酸钠溶液不得直接静脉注射。为避免局部组织损伤，本品亦不得肌肉注射或皮下注射。　根据夫西地酸钠的代谢和排泄特点，肾功能不全及血液透析病人使用本品无需调整剂量，而本品的透析清除量也不高。！静涣挤从Α烤猜鲎⑸浔酒房赡芑岬贾卵栓性静脉炎和静脉痉挛。每天用药１．５－３　克时有可逆性转氨酶增高的报道。曾有报道个别病人用药后出现可逆行黄疸，这主要见于大剂量静脉给药，尤其是严重的金黄色葡萄球菌性菌血症的病人。若黄疸持续不退，需停用本药，则血清胆红素会恢复正常。过敏反应的报道十分罕见。！窘忌】对夫西地酸钠过敏者不能使用本品。！咀⒁馐孪睢坑捎诜蛭鞯厮崮频拇谢和排泄特性，当长期大剂量用药或夫西地酸钠联合其它排出途径相似的药物（如林可霉素或利福平）时，对肝功能不全和胆道异常的病人应定期检查肝功能。在体外实验中，夫西地酸钠可在白蛋白结合位点上取代胆红素，这种取代作用的临床意义尚不清楚。新生儿使用本品后亦未发现核黄疸，但早产儿，黄疸，酸中毒及严重病弱的新生儿使用本品时需留意这一因素。！局藏】遮光，密封保存！旧产企业】成都诺迪康生物制药有限公司！九准文号】国药准字Ｈ２００６７００９