【用法用量】口服成人常用量：治疗室上性心律失常，每日０．４～０．６ｇ，分２～３次服，１～２周后根据需要改为每日０．２～０．４ｇ维持，部分病人可减至０．２ｇ，每周５天或更小剂量维持。治疗严重室性心律失常，每日０．６～１．２ｇ，分３次服，１～２周后根据需要逐渐改为每日０．２～０．４ｇ维持。！静涣挤从Α浚ǎ保┬难管：较其他抗心律失常药对心血管的不良反应要少。①窦性心动过缓、窦性停搏或窦房阻滞，阿托品不能对抗此反应；②房室传导阻滞；③偶有Ｑ－Ｔ间期延长伴扭转性室性心动过速；主要见于低血钾和并用其它延长ＱＴ的药物时。以上不良反应主要见于长期大剂量和伴有低血钾时，以上情况均应停药，可用升压药、异丙肾上腺素、碳酸氢钠（或乳酸钠）或起搏器治疗；注意纠正电解质紊乱；扭转性室性心动过速发展成室颤时可用直流电转复。由于本品半衰期长，故治疗不良反应需持续５～１０天。（２）甲状腺：①甲状腺机能亢进，可发生在用药期间或停药后，除突眼征以外可出现典型的甲亢征象，也可出现新的心律失常，化验Ｔ３、Ｔ４均增高，ＴＳＨ下降。发病率约２％，停药数周至数月可完全消失，少数需用抗甲状腺药、普萘洛尔或肾上腺皮质激素治疗；②甲状腺机能低下，发生率１％～４％，老年人较多见，可出现典型的甲状腺机能低下征象，化验ＴＳＨ增高，停药后数月可消退，但粘液性水肿可遗留不消，必要时可用甲状腺素治疗。（３）胃肠道：便秘，少数人有恶心、呕吐、食欲下降，负荷量时明显。（４）眼部：服药３个月以上者在角膜中基底层下１／３有黄棕色色素沉着，与疗程及剂量有关，儿童发生较少。这种沉着物偶可影响视力，但无永久性损害。少数人可有光晕，极少因眼部副作用停药。（５）神经系统：不多见，与剂量及疗程有关，可出现震颤、共济失调、近端肌无力、锥体外体征，服药１年以上者可有周围神经病，经减药或停药后渐消退。（６）皮肤：光敏感与疗程及剂量有关，皮肤石板蓝样色素沉着，停药后经较长时间（１～２年）才渐退。其他过敏性皮疹，停药后消退较快。（７）肝脏：肝炎或脂肪浸润，氨基转移酶增高，与疗程及剂量有关。（８）肺脏：肺部不良反应多发生在长期大量服药者（一日０．８～１．２ｇ）。主要产生过敏性肺炎，肺间质或肺泡纤维性肺炎，肺泡及间质有泡沫样巨噬细胞及２型肺细胞增生，并有纤维化，小支气管腔闭塞。临床表现有气短、干咳及胸痛等，限制性肺功能改变，血沉增快及血液白细胞增高，严重者可致死。需停药并用肾上腺皮质激素治疗。（９）其他：偶可发生低血钙及血清肌酐升高。！窘忌】（１）严重窦房结功能异常者禁用。（２）Ⅱ或Ⅲ度房室传导阻滞者禁用。（３）心动过缓引起晕厥者禁用。（４）各种原因引起肺间质纤维化者禁用。（５）对本品过敏者禁用。！咀⒁馐孪睢浚ǎ保┕敏反应，对碘过敏者对本品可能过敏。（２）对诊断的干扰：①心电图变化：例如Ｐ－Ｒ及Ｑ－Ｔ间期延长，服药后多数患者有Ｔ波减低伴增宽及双向，出现ｕ波，此并非停药指征；②极少数有ＡＳＴ、ＡＬＴ及碱性磷酸酶增高；③甲状腺功能变化，本品抑制周围Ｔ４转化为Ｔ３，导致Ｔ４及ｒＴ３增高和血清Ｔ３轻度下降，甲状腺功能检查通常不正常，但临床并无甲状腺功能障碍。甲状腺功能检查不正常可持续至停药后数周或数月。（３）下列情况应慎用：①窦性心动过缓；②Ｑ－Ｔ延长综合征；③低血压；④肝功能不全；⑤肺功能不全；⑥严重充血性心力衰竭。（４）多数不良反应剂量有关，故需长期服药者尽可能用最小有效维持量，并应定期随诊，用药期间应注意随访检查：①血压；②心电图，口服时应特别注意Ｑ－Ｔ间期；③肝功能；④甲状腺功能，包括Ｔ３、Ｔ４及促甲状腺激素，每３～６个月１次；⑤肺功能、胸部Ｘ射线片或胸部ＣＴ扫描，一般每６～１２个月１次；⑥眼科检查。（５）本品口服作用的发生及消除均缓慢，临床应用根据病情而异。对危及生命的心律失常宜用短期较大负荷量，必要时静脉负荷。而对于非致命性心律失常，应用小量缓慢负荷。（６）本品半衰期长，故停药后换用其他抗心律失常药时应注意相互作用。