基本信息！局饕成分】！臼欠褚奖！糠颀！竟娓瘛浚埃７５ｇ（按克林霉素计）。！炯列汀孔⑸浼笼！臼欠翊Ψ健看Ψ烬！臼视χ】革兰氏阳性菌引起的下列各种感染性疾病：　１、扁桃体炎、化脓性中耳炎、鼻窦炎等。　２、急性支气管炎、慢性支气管炎急性发作、肺脓肿和支气管扩张合并感染等。　３、皮肤和软组织感染：疖、痈、脓肿、蜂窝组织炎、创伤、烧伤和手术后感染等。　４、泌尿系统感染：急性尿道炎、急性肾盂肾炎、前列腺炎等。　５、其他：骨髓炎、败血症、腹膜炎和口腔感染等。　厌氧菌引起的各种感染性疾病：　１、脓胸、肺脓肿、厌氧菌性肺等。　２、皮肤和软组织感染、败血症。　３、腹内感染：腹膜炎、腹腔内脓肿。　４、女性盆腔及生殖器感染：子宫内膜炎、非淋球菌性输卵管及卵巢脓肿、盆腔蜂窝组织炎及妇科手术后感染等。！居梅ㄓ昧俊浚薄⒊扇耍荷畈考∪庾⑸浠蚓猜龅巫⒏药。　中度感染：０．６ｇ～１．２ｇ／日，分２～３次给药；严重感染：１．２～２．７ｇ／日，分２～３次给药；或遵医嘱。　２、儿童：肌肉注射或静脉滴注给药：　中度感染：１５～２５ｍｇ／ｋｇ／日，分３或４次给药；重度感染：２５～４０ｍｇ／ｋｇ／日，分３或４交货人药；或遵医嘱。　肌肉注射需将本品用生理盐水配制成５０ｍｇ／ｍｌ～１５０ｍｇ／ｍｌ（或每瓶加５ｍｌ生理盐水溶解）澄明液体并即时使用。　静脉滴注需将本品０．６ｇ用１００～２００ｍｌ生理盐水或５％葡萄糖液稀释成≤６ｍｇ／ｍｌ的浓度的药液，静脉滴注３０分钟。！静涣挤从Α浚薄⒕植糠从Γ杭∪庾⑸浜螅在注射部位偶可出现轻微疼痛，长期静脉滴注应注意静脉炎的出现。　２、胃肠道反应：偶见恶心、呕吐、腹痛及腹泻。　３、过敏反应：少数病人可出现药物性皮疹。　４、对造血系统基本无毒性反应，偶可引起中性粒细胞减少，嗜酸性粒细胞增多，血小板减少等，一般轻微，为一过性。　５、少数病人可发生一过性碱性磷酸酶、血清转氨酶轻度升高及黄疸。　６、极少数病人可产生伪膜性结肠炎。！窘忌】本品与林可霉毒、克林霉素有交叉耐药性，对克林霉素或林可霉素有过敏史者禁用。！咀⒁馐孪睢浚薄⒔与氨苄青霉素、苯妥英钠、巴比妥盐、氨茶碱、葡萄糖酸钙及硫酸镁配伍；与红霉素呈拮抗作用，不宜合用。　２、肝、肾功能损害者及小于４岁儿童慎用。孕妇及哺乳期妇女慎用。　３、如出现伪膜性肠火，选用万古霉素口服一次０．１２５～０．５ｇ，一日３～４次进行治疗。！局藏】遮光，密封，阴凉处保存。！居行期】２年。！旧产企业】海口康力元制药有限公司！九准文号】