【主要成分】本品主要成份为：精氨酸阿司匹林。！臼视χ】用于发热及轻、中度的疼痛的对症处理。！居梅ㄓ昧俊考∪庾⑸浠蚓猜鲎⑸洌以４ｍｌ注射用水或０．９％氧化钠注射液溶解后注射；注入２５０ｍｌ等渗葡萄糖注射液或生理盐水中，混合后立即静滴。１．成人：一次１．０―２．０ｇ．一日２次。２．儿童：一日按体重２０－－４０ｍｇ／ｋｇ，分２次给药。！静涣挤从Α浚保胃肠道反应：短期应用不良反应较少．偶有轻微胃肠道反应（如胃部不适、恶心、呕吐）．　用量较大时严重者可引起消化道出血。长期应用消化性溃疡发病率较高、２．对血液系统的影响：本品对抗维生素Ｋ的作用，抑制凝血酶原的合成，延长出血时间．可予维生素Ｋ防治。长期使用可抑制血小板聚集，发生出血倾向。３．对肝肾功能的影响：长期应用本品可出现转氨酶升高、肝细胞坏死及肾脏损害，及时停药可恢复，４．水杨酸反应：表现为头痛、头晕、耳鸣、视听减退、恶心、呕吐、腹泻，严重者有精神紊乱、呼吸加快、酸碱平衡失调和出血等，甚至可出现休克。５．过敏反应：少数病人用药后出现皮疮、荨麻疹、哮喘、血管神经性水肿或黏膜充血等过敏反应。其中哮喘较多见，而且多发于３０岁以上的中年人，于服药数分钟后产生呼吸困难、喘息．特称“阿司匹林哮喘”，严重者可危及生命。６．瑞氏综合症（Ｒｅｙｅ＇ｓＳｙｎｄｒｏｍｅ）：１２岁以下儿童应用本品可发生瑞氏综合征．表现为开始有短期发热等类似急性感染症状，惊厥。频繁呕吐、颅内压增高与昏迷等。此种情况虽少见，但有生命危险。！窘忌】ｌ．活动性消化溃疡或其他原因引起的消化道出血患者禁用；２．血友病或血小板减少症患者禁用；３．有阿司匹林或其他非甾体抗炎药过敏史者，尤其是出现哮喘、神经血管性水肿或休克者禁用。４．３个月以下婴儿禁用。！咀⒁馐孪睢浚保本品为对症治疗药，用于解热镇痛不应超过３天。　年老体弱或体温达４０℃以上者应严格掌握给药剂量，以免出汗过多引起虚脱。严重肝功能损害低凝血酶原血症、维生素Ｋ缺乏、血小板减少者均需避免应用于本品，手术前一周也应停用。３・下列情况应慎用：（１）有哮喘及其他过敏性反应史者；（２）葡萄糖－６－磷酸脱氢酶缺乏者（本品偶见引起溶血性贫血）；（３）痛风（本品可影响其他排尿酸药的作用，小剂量时可引起尿酸滞留）；（４）肝功能减退时可加重肝脏毒性反应，加重出血倾向，肝功能不全和肝硬变患者易出现肾脏不良反应；（５）心功能不全或高血压患者，大量用药时可能引起心力衰竭或肺水肿；（６）肾功能不全时有加重肾脏毒性的危险．４．本品不宜与其他非甾体抗炎药合用。５．对各种创伤性剧痛和内脏平滑肌绞痛无效。