【用法用量】本品可静脉注射，也可静脉滴注。静脉注射时，每１　ｇ（效价）溶于２０　ｍＬ注射用蒸馏水、葡萄糖液或电解质溶液，并缓慢注射。静脉滴注时，每１　ｇ（效价）溶于１００－１５０　ｍＬ葡萄糖液或电解质溶液，滴注时间为１－２小时。成人　常用量为每日２　ｇ　（效价），分２次静脉注射或静脉滴注。对于败血症、难治性或严重感染症　可将每日量增至６　ｇ，分３－４次用药。儿童　２０　ｍｇ　（效价）／ｋｇ／日，分３－４次静脉注射或静脉滴注。！静涣挤从Α颗家起休克，故应注意观察，若病人出现不适感、口内异常感、喘鸣、眩晕、便意、耳鸣、发汗，应停药并适切处置。偶出现全血细胞减少症、粒细胞减少、嗜酸性粒细胞增多、红细胞减少、红细胞压积值降低、血红蛋白减少、血小板减少、凝血酶原时间延长，故应定期进行检查并注意观察，若出现异常，应停药并适当处置。偶可出现假膜性大肠炎等伴有血便的严重大肠炎，若出现腹痛、频繁腹泻，应速停药并适当处置。有时出现过敏症，可见皮疹，发红、瘙痒、发热。偶出现ＢＵＮ上升，血中肌酐上升、少尿、蛋白尿等肾功能损害的表现。有时出现ＧＯＴ、ＧＰＴ、ＡＬ－Ｐ上升，偶出现γ－ＧＴＰ、ＬＡＰ、ＬＤＨ、胆红素上升及黄疸。有时出现腹泻，偶出现恶心、呕吐、食欲不振、口内炎、念珠菌病。偶出现维生素Ｋ缺乏症状（低凝血酶原症、出血倾向）、维生素Ｂ缺乏症状（舌炎、口内炎、食欲不振、神经炎）。偶出现全身乏力感。用雅费氏反应进行肌酐检查时，表观肌酐值有可能升高。直接库姆斯氏试验，有可能是阳性。！窘忌】对本药成分或头孢烯类抗生素过敏者禁用。！咀⒁馐孪睢慷员疽┏煞只蛲锋呦├嗫股素有过敏症既往史者，建议禁用，必要时慎用。有可能引起休克，故应仔细问诊。另外，事前应做皮肤过敏反应试验为宜。应作好出现休克时可急救处置的准备。另外，用药后患者保持安静状态并注意观察。饮酒有可能引起颜面潮红、心悸、眩晕、头痛、恶心，故用药期间及用药后至少１周应避免饮酒。对青霉素类抗生素有过敏症既往史患者、本人或双亲、弟兄有易引起支管哮喘、皮疹、荨麻疹等过敏症状体质患者、严重肾功能损害患者、高龄者、经口摄食不足患者或非经口维持营养者、全身状态不良患者（有时出现维生素Ｋ缺乏症状，故注意观察）慎用。