【主要成分】盐酸艾司洛尔。！臼视χ】１、用于心房颤动、心房扑动时控制心室率２、围手术期高血压３．窦性心动过速。！居梅ㄓ昧俊浚薄⒖刂菩姆坎动、心房扑动时心室率：成人先静脉注射负荷量：０．５ｍｇ／ｋｇ／ｍｉｎ，　约１分钟，随后静脉点滴维持量：自０．０５ｍｇ／ｋｇ／ｍｉｎ开始，４分钟后若疗效理想则继续维持，若疗效不佳可重复给予负荷量并将维持量以０．０５ｍｇ／ｋｇ／ｍｉｎ的幅度递增，维持量最大可加至０．３ｍｇ／ｋｇ／ｍｉｎ，但０．２ｍｇ／ｋｇ／ｍｉｎ以上的剂量未显示能带来明显的好处。２、围手术期高血压或心动过速：（１）即刻控制剂量为：　１ｍｇ／ｋｇ　３０秒内静注，继续予０．１５ｍｇ／ｋｇ／ｍｉｎ静点，最大维持量为０．３ｍｇ／ｋｇ／ｍｉｎ．（２）逐渐控制剂量同室上性心动过速治疗。（３）治疗高血压的用量通常较治疗心律失常用量大。！静涣挤从Α看蠖嗍不良反应为轻度、一过性。最重要的不良反应是低血压。有报道使用艾司洛尔单纯控制心室率发生死亡。１．发生率１％的不良反应：注射时低血压（６３％），停止用药后持续低血压（８０％），无症状性低血压（２５％），症状性低血压（出汗、眩晕）（１２％），出汗伴低血压（１０％），注射部位反应包括炎症和不耐受（８％），恶心（７％），眩晕（３％），嗜睡（３％）。２．发生率为１％的不良反应：外周缺血，神志不清，头痛，易激惹，乏力，呕吐。３．发生率＜１％的不良反应：偏瘫，无力，抑郁，思维异常，焦虑，食欲缺乏，轻度头痛，癫痫发作，气管痉挛，打鼾，呼吸困难，鼻充血，干罗音，湿罗音，消化不良，便秘，口干，腹部不适，味觉倒错，注射部位水肿、红斑、皮肤褪色、烧灼感，血栓性静脉炎和外渗性皮肤坏死，尿潴留，语言障碍，视觉异常，肩胛中部疼痛，寒战，发热。！窘忌】１、支气管哮喘或有支气管哮喘病史２．严重慢性阻塞性肺病。３、窦性心动过缓。４、二至三度房室传导阻滞。５、难治性心功能不全。６、心源性休克。７、对本品过敏者。！咀⒁馐孪睢浚薄⒏吲ǘ雀药（１０ｍｇ／ｍｌ）会造成严重的静脉反应，包括血栓性静脉炎，２０ｍｇ／ｍｌ的浓度在血管外可造成严重的局部反应，甚至坏死，故应尽量经大静脉给药。２、本品酸性代谢产物经肾消除，半衰期（ｔ１／２）约３．７小时，肾病患者则约为正常的１０倍，故肾衰患者使用本品需注意监测。３、糖尿病患者应用时应小心，因本品可掩盖低血糖反应。４、支气管哮喘患者应慎用。５、用药期间需监测血压、心率、心功能变化。