基本信息！就ㄓ妹称】西沙必利片！局饕成分】本品主要成份为：西沙必利。其化学名为顺式－４－氨基－５－氯－Ｎ－［１－［３－（４－氟苯氧基）丙基］－３－甲氧－４吡啶基］－２－甲氧苯胺。！臼欠褚奖！糠颀！竟娓瘛浚保埃恚琮！炯列汀科剂！臼欠翊Ψ健看Ψ烬！臼视χ】（１）胃轻瘫综合征，或上消化道不适，但Ｘ线、内窥镜检查阴性的症状群，特征为早饱、饭后饱胀、食量减低、胃胀、过多的嗳气、食欲缺乏、恶心、呕吐或类似溃疡的主诉（上腹部灼痛）。（２）胃－食管反流，包括食管炎的治疗及维持治疗。（３）假性肠梗阻本品可改善蠕动不足和胃肠内容物滞留。（４）慢性便秘。！居梅ㄓ昧俊靠诜，成人根据病情一日总量１５～４０ｍｇ，分２～４次。（１）病情一般：一次５ｍｇ，一日３次。（２）病情严重：（胃轻瘫、食管炎、顽固性便秘）一次１０ｍｇ，一日３次，或一次１０ｍｇ，一日４次，三餐前及就寝前。或一次２０ｍｇ，一日２次，早餐前及就寝前。（３）食管炎的维持治疗：一次１０ｍｇ，一日２次（早餐前和就寝前）或一次２０ｍｇ，一日１次（就寝前），对病情严重者剂量可加倍。（４）治疗上消化道功能紊乱，至少应在餐前１５分钟及就寝前适当的时间与某些饮料一起服用。（５）治疗便秘，每日总药量宜分二次服用。有关用药剂量、每日服用次数、疗程及是否需要维持治疗（每日１次足够）等个体间差异较大，一般一周内症状可得到改善，但对于严重便秘者理想的治疗效果可能需２～３个月。！静涣挤从Α浚ǎ保┡技瞬时性腹部痉挛、腹鸣和腹泻，可减半剂量。（２）偶有过敏、轻度短暂的头痛或头晕以及与剂量相关的尿频的报道。（３）罕见可逆性肝功能异常，可伴或不伴胆汁郁积。（４）男性乳房女性化和乳溢，大规模监测研究发生率（＜０．１％）未超过普通人群的常见值，停药后可逆。其因果关系尚不明确。（５）罕见影响中枢神经系统，即惊厥性癫痫、锥体外系反应和尿频。！窘忌】（１）已知对本品过敏者禁用。（２）胃肠出血、阻塞或穿孔者！咀⒁馐孪睢浚ǎ保┮蛭赋Φ涝硕增加可造成危害的病人，必须慎用。（２）在肝、肾功能不全时，建议开始日用量减半。（３）本品对服用其他药物和本来就有心血管疾病或患心律失常的病人易发生Ｑ－Ｔ间期延长或尖端扭转型室性心律失常的故必须谨慎使用。！局藏】１５～３０℃干燥处贮存，放于儿童不易拿到处。！旧产企业】浙江京新药业股份有限公司！九准文号】国药准字Ｈ２００４０２６９