【用法用量】给药方式局部浸润或神经阻滞麻醉，口腔内粘膜下注射给药。注射前请抽回血以检查是否误入血管，尤其行神经阻滞麻醉时。注射速度不得超过１ｍｌ／分钟。剂量适用于成人及４岁以上儿童（这种麻醉技术对于４岁以下年龄组不适合）　成人：必须根据手术需要注射适当的剂量。对于一般性手术，通常给药剂量为１／２～１管。盐酸阿替卡因最大用量不超过７ｍｇ／ｋｇ体重。　４岁以上儿童：必须根据儿童的年龄、体重、手术类型使用不同的剂量。盐酸阿替卡因最大用量不超过５ｍｇ／ｋｇ体重。盐酸阿替卡因的儿童平均使用剂量以ｍｇ计可计算如下：－儿童的体重（ｋｇ）ｘ　１．３３　老年人：使用成人剂量的一半。！静涣挤从Α坷嗨扑有的口腔麻醉剂均可能引起。含有的亚硫酸盐可能引起过敏反应、支气管痉挛。　用药过量或某些以前用过该药的患者可能出现以下临床症状：－中枢神经：神经质、激越、呵欠、震颤、恐惧、眼球震颤、多语症、头痛、恶心、耳鸣。如出现以上症状，应要求患者过度呼吸，严密监视以防中枢神经抑制造成病情恶化伴发癫痫。－呼吸系统：呼吸过快，然后呼吸过缓，可能导致呼吸暂停。－心血管系统：心动过速、心动过缓、心血管抑制伴随动脉低血压，可能导致虚脱，心律失常（室性早博、室颤）、传导阻滞（房室阻滞）。以上心脏症状可能导致心脏停博。！窘忌】４岁以下儿童；对局麻药或本品其他成分过敏者；严重房室传导障碍而无起搏器的患者；经治疗没有控制的癫痫；周期性紫质症急性发作。本品不建议与胍乙啶类药物同时使用（见药物相互作用）。！咀⒁馐孪睢烤告本品含１／１００，０００肾上腺素。高血压或糖尿病患者慎用，本品可能引起局部组织坏死。麻醉咬合危险：各种咬合（唇、颊、粘膜、舌），建议患者在感觉恢复前不要咀嚼口香糖或食物。本品不建议用于４岁以下儿童，此种麻醉技术不适合此年龄组。避免注射于感染及炎症部位（麻醉效果降低）。运动员使用需注意本药活性成分可引起兴奋剂检查尿检结果阳性。　使用注意事项使用本品之前必须注意以下内容：　．必须进行临床综合考虑，了解病史，以便决定手术方法、同步治疗方案。　．先行注射５％－１０％的剂量试验是否存在过敏反应。　．缓慢注射，严禁注射于血管中，注射前必须做抽回血检查。　．维持与患者的语言交流接受抗凝剂治疗者须严密监视（监测国际标准化比值）。由于存在肾上腺素，以下情况须严密注意：－除心动过缓之外的各种类型的心律失常－冠状动脉供血不足－严重动脉高血压因酰胺类局麻药主要由肝脏代谢，严重肝功能不全患者需降低剂量。缺氧、高钾血症、代谢性酸中毒患者亦需降低使用剂量。与一些药物（见药物相互作用）合并应用时，需严密监测患者的临床症状以及生化指标。