【主要成分】本品主要成份及其化学名称为：α－［３－［［２－（３，４－二甲氧苯基）乙基］甲氨基］丙基］－３，４－二甲氧基－α－异丙基苯乙腈盐酸盐。！臼视χ】１．快速阵发性室上性心动过速的转复。应用维拉帕米之前应首选抑制迷走神经的手法治疗（如Ｖａｌｓａｌｖａ法）。２．心房扑动或心房颤动心室率的暂时控制。心房扑动或心房颤动合并房室旁路通道（预激综合症和ＬＧＬ综合症）时除外。！居梅ㄓ昧俊勘匦朐诔中心电监测和血压监测下，缓慢静脉注射至少２分钟。本品注射液与林格氏液、５％葡萄糖注射液或氯化钠注射液均无配伍禁忌。因无法确定重复静脉给药的最佳给药间隔，必须个体化治疗。一般起始剂量为５～１０ｍｇ（或按０．０７５～０．１５ｍｇ／ｋｇ体重），稀释后缓慢静脉推注至少２分钟。如果初反应不令人满意，首剂１５～３０分钟后再给一次５～１０ｍｇ或０．１５ｍｇ／ｋｇ体重。静脉滴注给药，每小时５～１０ｍｇ，加入氯化钠注射液或５％葡萄糖注射液中静滴，一日总量不超过５０～１００ｍｇ。！静涣挤从Α糠⑸率在≥１％的不良反应：症状性低血压（１．５％）；心动过缓（１．２％）；眩晕（１．２％）；头痛（１．２％）；皮疹（１．２％）；严重心动过速（１．０％）。发生率＜１％的不良反应：恶心（０．９％）；腹部不适（０．６％）；静脉给药期间发作癫痫；精神抑郁；嗜睡；旋转性眼球震颤；眩晕；出汗；超敏病人发生支气管／喉部痉挛伴搔痒和荨麻疹；呼吸衰竭等。！窘忌】１．重度充血性心力衰竭（继发于室上性心动过速且可被维拉帕米纠正者除外）。２．严重低血压（收缩压小于９０ｍｍＨｇ）或心源性休克。３．病窦综合征（已安装并行使功能的心脏起搏器病人除外）。４．ＩＩ或ＩＩＩ度房室阻滞（已安装并行使功能的心脏起搏器病人除外）。５．心房扑动或心房颤动病人合并有房室旁路通道。６．已用β受体阻滞剂或洋地黄中毒的病人。７．室性心动过速。ＱＲＳ增宽（≥０．１２秒）的室性心动过速病人静脉用维拉帕米，可能导致显著的血流动力学恶化和心室颤动。用药前需鉴别宽ＱＲＳ心动过速为室上性或室性。８．已知对盐酸维拉帕米过敏的病人。！咀⒁馐孪睢浚保低血压：静脉注射维拉帕米引起的血压下降一般是一过性和无症状的，但也可能发生眩晕。静脉注射维拉帕米之前静脉给予钙剂可预防该血流动力学反应。２．极度心动过缓／心脏停搏：维拉帕米影响房室结和窦房结，罕见导致ＩＩ或ＩＩＩ度房室传导阻滞、心动过缓，更甚者心脏停搏，易发生在病窦综合征病人，这类疾病老年人多发。需立即采取适当的治疗。３．心力衰竭：轻度心力衰竭的病人如有可能必须在使用维拉帕米治疗之前已由洋地黄类或利尿剂所控制。中到重度心功能不全者可能会出现心力衰竭急性恶化。４．房室旁路通道（预激或ＬＧＬ综合症）：房室旁路通道合并心房扑动或心房颤动病人静脉用维拉帕米治疗，会通过加速房室旁路的前向传导，引起心室率加快，甚至诱发心室颤动。此类病人禁止使用。５．肝或肾功能损害：严重肝肾功能不全可能不增强维拉帕米的药效，但可能延长其作用时间。反复静脉给药可能会导致蓄积，产生过度药效。如果必须重复静脉给药，必须严密监测血压和ＰＲ间期或药效过度的其他表现。６．肌肉萎缩：静脉给维拉帕米可诱发呼吸肌衰竭，肌肉萎缩病人慎用。７．颅内压增高：静脉给维拉帕米升高幕上肿瘤病人的颅内压。颅内压增高者应用时小心。