鲜花１２４３艏Φ埃保谍；本信息！局饕成分】七氟烷。！臼欠褚奖！渴驱！竟娓瘛浚保玻埃恚忑！炯列汀课入溶液剂！臼欠翊Ψ健看Ψ烬！臼视χ】七氟烷适用于成人和儿科患者的院内手术及门诊手术的全身麻醉的诱导和维持。！居梅ㄓ昧俊科叻烷应通过经特殊校准过的挥发器来使用，以便能准确地控制七氟烷的浓度。七氟烷的ＭＡＣ随着年龄和氧化亚氮的增加而减少。儿科患者使用６０％Ｎ２Ｏ／４０％Ｏ２，诱导：剂量须个体化，并须依据患者的年龄和临床状况的要求来调整。吸入七氟烷后可立即给予巴比妥类或其他静脉诱导剂。七氟烷可与纯氧或氧－氧化亚氮同时使用以达到麻醉诱导作用。成人，七氟烷吸入浓度至５％，２分钟内通常可达到外科麻醉效果；儿童，七氟烷吸入浓度至７％，２分钟内即可达到外科麻醉效果。作为术前没有用药的患者的麻醉诱导，七氟烷吸入浓度为８％。维持：七氟烷伴或不伴氧化亚氮维持外科水平麻醉的浓度为０．５％～３％。老年患者：同其他吸入性麻醉剂一样，通常较低的七氟烷浓度即可维持外科麻醉。苏醒：　七氟烷麻醉的苏醒期通常较短。因此，患者会较早要求减轻手术疼痛。！静涣挤从Α坑胨有的吸入麻醉剂一样，七氟烷可导致剂量相关性心肺功能低下。大多数不良反应的严重程度是轻度到中度，而且是暂时的。恶心和呕吐是术后最常见的，而且和其他吸入性麻醉剂的此类反应的发生率近似。这些反应是手术和全身麻醉的普通的后遗症，可能由吸入麻醉剂、其他术中和术后使用的药物、以及患者对外科手术过程的反应引起。以下不良反应的数据来自于美国和欧洲３２００多名患者的临床对照试验。使用七氟烷的患者发生不良反应的类型、严重程度及频率与其他吸入麻醉剂相似。七氟烷最易发生的不良反应是恶心（２４％）和呕吐（１７％）。儿童容易发生的是激动不安（２３％）。七氟烷其他经常发生的不良反应（≥１０％）为：咳嗽加重和低血压。除了恶心和呕吐，其他经常发生的不良反应（≥１０％）依据年龄列表是：成人，低血压；老年人，低血压和心动过缓；儿童，激动不安和咳嗽加重。七氟烷不常发生的不良反应（１％～１０％）为：兴奋、嗜睡、寒战、心动过缓、头晕、唾液增多、呼吸紊乱、高血压、心动过速、喉痉挛、发热、头痛、体温降低、ＳＧＯＴ增高。七氟烷偶然发生的不良反应（＜１％）为：心律不齐、ＬＤＨ增高、ＳＧＰＴ增高、低氧血症、呼吸暂停、白细胞增多、室性期外收缩、室上性期前收缩、哮喘、精神混乱、肌酐增高、尿潴留、糖尿、房颤、完全的ＡＶ阻滞、二联律、白细胞减少恶性高热和急性肾衰的报告极少。少数报告中提到术后肝炎，但与七氟烷无确定关系。使用七氟烷后，特别是儿童有极少数会发生惊厥。极少有报告肺水肿的发生。与其他麻醉药一样，部分病例报告儿童在使用七氟烷麻醉诱导时会发生自发性痉挛、和肌肉抽搐，但与七氟烷无确定关系。七氟烷重复使用的经验很有限。但是，首次和重复使用所发生的不良反应无显著性差异。！窘忌】七氟烷禁用于已知对本品过敏的患者；禁用于已知或怀疑有恶心高热遗传史的患者。！咀⒁馐孪睢科叻烷只能由接受过麻醉科培训人员使用。维持呼吸道通畅、人工通气、氧气供给和循环再生的设备必须准备好以便随时使用。七氟烷应通过经特殊校准过的专用挥发器来使用，以便能准确地控制七氟烷的浓度。麻醉加深时会加重血压过低和呼吸功能低下。麻醉维持过程中，增加七氟烷的浓度可造成血压剂量依赖性降低。麻醉过深可导致血压过分降低，这种情况可通过降低吸入七氟烷的浓度来调整。在离开恢复室之前应仔细评估其全身麻醉的恢复情况。对于某些敏感患者，吸入麻醉剂可能诱发骨骼肌代谢急性异常增加，氧需求增高而引发恶性高热的临床症状。其治疗方法包括停用诱发剂（如七氟烷）、静脉给予丹曲林钠和常规支持疗法。对于后期可能出现的肾衰应尽可能的监测并维持尿量。对于有颅压升高危险的患者应慎用七氟烷，并联合应用降低颅压的方法，如过度换气。七氟烷与二氧化碳吸收剂直接接触可产生少量的化合物Ａ（五氟异丙烯甲氟醚ＰＩＦＥ）和痕迹量的化合物Ｂ（五氟甲氧基异丙烯甲氟醚ＰＭＦＥ）。化合物Ａ浓度随罐内温度、麻醉剂浓度的增加而增加；随气体流速的减小而增加；与氢氧化钡石灰反应比与钠石灰反应增加更明显。已证实有些卤化麻醉剂和干燥的二氧化碳吸收剂反应会产生一氧化碳。至今，没有证据证明七氟烷会发生这样的反应。然而，为了减少在再呼吸循环过程中产生一氧化碳的危险和碳氧血红蛋白浓度增加的可能，二氧化碳吸收剂不能是干燥的。！局藏】密封保存。！旧产企业】上海恒瑞医药有限公司！九准文号】国药准字Ｈ２００７０１７２