【用法用量】口服。成人首次剂量为０．２ｇ，以后每１２小时服用本品０．１ｇ，或每６小时服用５０ｍｇ。！静涣挤从Α浚ǎ保┚群失调：本品引起菌群失调较为多见。轻者引起维生素缺乏，也常可见到由于白色念珠菌和其他耐药菌所引起的二重感染。亦可发生难辨梭菌性假膜性肠炎。（２）消化道反应：食欲不振、恶心、呕吐、腹痛、腹泻、口腔炎、舌炎、肛门周围炎等；偶可发生食管溃疡。（３）肝损害：偶见恶心、呕吐、黄疸、脂肪肝、血清氨基转移酶升高、呕血和便血等，严重者可昏迷而死亡。（４）肾损害：可加重肾功能不全者的肾损害，导致血尿素氮和肌酐值升高。（５）影响牙齿和骨发育：本品可沉积于牙齿和骨中，造成牙齿黄染，并影响胎儿、新生儿和婴幼儿骨骼的正常发育。（６）过敏反应：主要表现为皮疹、荨麻疹、药物热、光敏性皮炎和哮喘等。罕见全身性红斑狼疮，若出现，应立即停药并作适当处理。（７）可见眩晕、耳鸣、共济失调伴恶心、呕吐等前庭功能紊乱（呈剂量依耐性，女性比男性多见），常发生于最初几次剂量时，一般停药２４～４８小时后可恢复。（８）血液系统：偶有溶血性贫血、血小板减少、中性粒细胞减少、嗜酸性粒细胞增多等。（９）维生素缺乏症：偶有维生素Ｋ缺乏症状（低凝血酶原症、出血倾向等）、维生素Ｂ族缺乏症状（舌炎、口腔炎、食欲不振、神经炎等）等。（１０）颅内压升高：偶见呕吐、头痛、复视、视神经乳头水肿、前囟膨隆等颅内压升高症状，应立即停药。（１１）休克：偶有休克现象发生，须注意观察，如发现有不适感、口内异常感、哮喘、便意、耳鸣等症状时，应立即停药，并作适当处理。（１２）皮肤：斑丘疹、红斑样皮疹等；偶见剥脱性皮炎、混合性药疹、多形性红斑和Ｓｔｅｖｅｎ－Ｊｏｈｎｓｏｎ综合征。长期服用本品，偶有指甲、皮肤、粘膜处色素沉着现象发生。（１３）其他：偶有头晕、倦怠感等。长期服用本品，可使甲状腺变为棕黑色，甲状腺功能异常少见。罕见听力受损。！窘忌】对本品及其他四环素类过敏者禁用。！咀⒁馐孪睢浚ǎ保└巍⑸龉δ懿蝗、食道通过障碍者、老年人、口服吸收不良或不能进食者及全身状态恶化患者（因易引发维生素Ｋ缺乏症）慎用。（２）由于具有前庭毒性，本品已不作为脑膜炎奈瑟菌带菌者和脑膜炎奈瑟菌感染的治疗药物。（３）对本品过敏者有可能对其他四环素类也过敏。（４）由于可致头晕、倦怠等，汽车驾驶员、从事危险性较大的机器操作及高空作业者应避免服用本品。（５）本品滞留于食道并崩解时，会引起食道溃疡，故应多饮水，尤其临睡前服用时。（６）急性淋病奈瑟菌性尿道炎患者疑有初期或二期梅毒时，通常应进行暗视野检查，疑有其他类型梅毒时，每月应进行血清学检查，并至少进行４个月。（７）严重肾功能不全患者的剂量应低于常用剂量，如需长期治疗，应监测血药浓度。（８）用药期间应定期检查肝、肾功能。（９）本品较易引起光敏性皮炎，故用药后应避免日晒。（１０）对实验室检查指标的干扰：①测定尿邻苯二酚胺（Ｈｉｎｇｅｒｔｙ法）浓度时，由于本品对萤光的干扰，可能使测定结果偏高；②可能使碱性磷酸酶、血清淀粉酶、血清胆红素、血清氨基转移酶（ＡＳＴ、ＡＬＴ）的测定值升高。（１１）本品可与食品、牛奶或含碳酸盐饮料同服。