鲜花１２４３艏Φ埃保谍；本信息！局饕成分】美洛昔康，化学名为２－甲基－４－羟基－　Ｎ－（５－甲基－２－噻唑基）－２Ｈ－１，２－苯并噻嗪－３－甲酰胺－１，１－二氧化物。！臼欠褚奖！糠颀！竟娓瘛浚罚５ｍｇ。！炯列汀科剂！臼欠翊Ψ健看Ψ烬！臼视χ】适用于类风湿性关节炎的症状治疗、疼痛性骨关节炎（关节病、退形性骨关节病）的症状治疗。！居梅ㄓ昧俊靠诜，用水或流质送服吞咽。　类风湿性关节炎：每天１５毫克（２片），根据治疗后反应，剂量可减至７．５毫克（１片）／天。　骨关节炎：７．５毫克（１片）／天，如果需要，剂量可增至１５毫克（２片）／天。　对于不良反应有可能增加的病人：治疗开始剂量７．５毫克（１片）／天。　严重肾衰竭的病人透析时：剂量不应超过７．５毫克（１片）／天。　美洛昔康分散片每日最大建议剂量为１５毫克（２片）。　儿童适用的剂量尚未确定，目前只限于成人使用。！静涣挤从Α烤莨外研究资料报道：　以下罗列的不良反应系在美洛昔康分散片给药后发生，然而它们的发生频率是根据临床试验记录结果，而无论与美洛昔康分散片用药是否有因果关系。这些信息是基于对３７５０个病人进行的超过１８个月的临床试验得到的，病人每日口服美洛昔康片剂或胶囊剂剂量为７．５或１５毫克（治疗用药的平均时间为１２７天）。　胃肠道的：频率超过１％：消化不良，恶心，呕吐、腹痛、便秘、胀气、腹泻。　频率介于０．１％和１％之间：短暂的肝功能指标异常（如转氨酶或胆红素升高）。食道炎、胃十二指肠溃疡，隐伏或肉眼可见的胃肠道出血。　频率小于０．１％：胃肠道穿孔，结肠炎。　血液的：频率超过１％：贫血；介于０．１％和１％之间：血细胞计数失调，包括白细胞分类计数，白细胞减少和血小板减少，同时使用潜在的骨髓毒性药物，特别是氨甲喋呤，是导致出现血细胞减少的一个因素。　皮肤病学的：频率超过１％：瘙痒、皮疹；介于０．１％和１％之间：口炎、荨麻疹；小于０．１％：感光过敏。　呼吸道：频率小于０．１％：已有报道在使用阿斯匹林或其他ＮＳＡＩＤ，包括美洛昔康分散片之后有个体出现急性哮喘。　中枢神经系统：频率多于１％：轻微头晕、头痛；介于０．１％和１％之间：眩晕、耳鸣、嗜睡。　心血管的：频率多于１％：水肿；介于０．１％和１％之间：血压升高、心悸，潮红。　泌尿生殖系统的：介于０．１％和１％之间：肾功能指标异常（血清肌酐和／或血清尿素升高）。！窘忌】Ｒ韵虑榭鼋用：　对药物活性成分美洛昔康或其赋形剂已知过敏者，与乙酰水杨酸和其他ＮＳＡＩＤ可能会有交叉过敏反应。对使用乙酰水杨酸或其他ＮＳＡＩＤ后出现哮喘、鼻腔息肉、血管水肿或荨疹等症状的病人不宜使用美洛昔康分散片。＃活动性消化性溃疡＃严重肝功能不全者＃非透析严重肾功能不全者＃儿童和年龄小于１５岁的青少年＃孕妇或哺乳者！咀⒁馐孪睢坑胧褂闷渌的ＮＳＡＩＤ一样，对于具有上消化道病史和正在使用抗凝剂的病人使用美洛昔康分散片应该注意，若出现消化性溃疡或胃肠道出血应该停止使用美洛昔康分散片。　对出现粘膜与皮肤不良反应的病人应特别注意并且考虑停止使用美洛昔康分散片。　ＮＳＡＩＤ对在维持肾灌注中起支持作用的肾前列腺素的合成有抑制作用。因此对于肾血流和血容量减少的病人，使用ＮＳＡＩＤ可能助长明显的肾脏失代偿，但停用ＮＳＡＩＤ后，肾功能通常恢复到用药前水平。下列病人最有可能出现上述反应：脱水病人。充血性心脏衰竭病人、肝硬变病人。肾病综合症病人。明显的肾疾病患者。使用利尿剂治疗的病人。以及因做大外科手术而导致血容量减少的病人。在治疗初期对上述病人的利尿容量和肾功能应仔细监控。　有很少情况ＮＳＡＩＤ可能会引起间质性肾炎。肾小球肾炎，肾髓质坏死或肾病综合症。　对晚期肾衰竭血液透析病人使用美洛昔康分散片的剂量不应高于７．５毫克。对中度或轻度肾损伤病人剂量可以不减（即肌酸酐清除率大于２５ｍｌ／分的病人）。　与使用大部分其他ＮＳＡＩＤ一样，偶有报道血清转氨酶或其他肝功能参数升高者，大部分情况只是很小和短暂高于正常范围。如果这一异常为显著或持续的，应停用美洛昔康分散片进行追踪检查。　对于临床稳定的肝硬化病人剂量可以不减。　因虚弱或衰竭病人对副作用耐受较差，故应仔细监护。与使用其他ＮＳＡＩＤ一样，对可能有肾。肝及心功能不全的老年患者，用药应加小心。　药物对人驾车和使用机械的能力的影响没做过专门的研究。然而，当不良反应如眩晕和嗜睡出现时，建议限制这些活动。！局藏】遮光，密封保存。！居行期】２年！旧产企业】海南长安国际制药有限公司！九准文号】国药准字Ｈ２００２０２４５