鲜花１２４３艏Φ埃保谍；本信息！局饕成分】本品主要成份为：硫酸卡那霉素。！臼欠褚奖！糠颀！竟娓瘛浚保纾ǎ保埃巴虻ノ唬！炯列汀科剂！臼欠翊Ψ健看Ψ烬！臼视χ】本品适用于敏感肠杆菌科细菌如大肠埃希菌、克雷伯菌属、变形杆菌属、产气肠杆菌、志贺菌属等引起的严重感染，如肺炎、败血症、腹腔感染等，常需与其他抗菌药物联合应用。！居梅ㄓ昧俊浚保成人常用量肌内注射或静脉滴注，一次０．５ｇ，每１２小时１次；或按体重７．５ｍｇ／ｋｇ，每１２小时１次，成人每日用量不超过１．５ｇ，疗程不宜超过１４天。５０岁以上患者剂量应适当减少。２．小儿常用量肌内注射或静脉滴注，按体重一日１５～２５ｍｇ／ｋｇ，分２次给药。３．硫酸卡那霉素０．２５％溶液可用作冲洗液。０．１％溶液亦可用于气溶吸入。２．５％的注射液可用于腹腔内给药。４．肾功能减退时的用量：肌酐清除率５０～９０ｍｇ／分时用正常剂量的６０％～９０％，每１２小时１次（正常剂量为每次７．５ｍｇ／ｋｇ，每１２小时１次）；肌酐清除率１０～５０ｍｌ／分时用正常剂量的３０％～７０％，每１２～１８小时１次；肌酐清除率＜１０ｍｇ／分时用正常剂量的２０％～３０％，每２４～４８小时１次。！静涣挤从Α浚在疗程中可能发生听力减退、耳鸣或耳部饱满感，此为影响耳蜗神经所致。少数患者，尤其原来有肾功能减退者可在停药后发生，须引起注意。影响前庭神经功能时可出现眩晕、步履不稳，但并不多见。２．可出现血尿、排尿次数减少或尿量减少、食欲减退、恶心、呕吐、极度口渴等肾毒性反应。３．偶可出现呼吸困难、嗜睡或软弱等神经肌肉阻滞现象。４．其他不良反应有头痛、皮疹、药物热、口周麻木、白细胞减低、嗜酸性粒细胞增多、肌注局部疼痛等。！窘忌】对本品或其他氨基糖苷类药物有过敏史者禁用。！咀⒁馐孪睢浚保．对一种氨基糖苷类抗生素，如链霉素、庆大霉素、阿米卡星等过敏的患者，可能对本品也过敏。２．在用药过程中应注意进行下列检查：（１）尿常规检查和肾功能测定，以防止出现严重肾毒性反应。（２）听力检查或听电图尤其高频听力测定，对老年人更为重要。３．有条件时应监测血药浓度，尤其新生儿，老年和肾功能减退的患者。每１２小时给药１次时，血药峰浓度宜保持在１５～３０？ｇ／ｍｌ，谷浓度５～１０？ｇ／ｍｌ；每２４小时用药１次时血药峰浓度宜保持５６～６４？ｇ／ｍｌ，谷浓度＜１？ｇ／ｍｌ。４．下列情况应慎用本品（１）失水，可使血药浓度增高，产生毒性反应的可能性增加。（２）第８对脑神经损害，因本品可导致听神经和前庭功能损害。（３）重症肌无力或帕金森病，因本品可引起神经肌肉阻滞作用，导致骨骼肌软弱。（４）肾功能损害者，因本品可引起肾毒性。５．对诊断的干扰：可使丙氨酸氨基转移酶（ＡＬＴ）、门冬氨酸氨基转移酶（ＡＳＴ）、血清胆红素浓度及血清乳酸脱氢酶浓度的测定值增高；血钙、镁、钾、钠浓度的测定值可能降低。６．氨基糖苷类与？内酰胺类（头孢菌素类与青霉素类）混合时可导致相互失活。卡那霉素与上述抗生素联合应用时必须分瓶滴注。卡那霉素亦不宜与其他药物同瓶滴注。７．本品有引起耳毒性和肾毒性的可能，故不宜用于长程治疗（如分枝杆菌病），通常疗程不超过１４天。！局藏】密闭，在干燥处保存。！旧产企业】上海新先锋药业有限公司！九准文号】国药准字Ｈ３１０２１４９９