【用法用量】通过调整剂量达到个体化治疗。安全有效的剂量为不超过４８０ｍｇ／日。１．心绞痛：一般剂量为口服维拉帕米８０～１２０ｍｇ／次，一日三次。肝功能不全者及老年人的安全剂量为４０ｍｇ／次，一日三次口服。约在药后８小时根据疗效和安全评估决定是否增量。２．心律失常：慢性心房颤动服用洋地黄治疗的病人，每日总量为２４０～３２０ｍｇ，分三次或四次／日口服。预防阵发性室上性心动过速（未服用洋地黄的病人）成人的每日总量为２４０～４８０ｍｇ，一日三次或四次口服。年龄１～５岁：每日量４～８ｍｇ／ｋｇ，一日分三次口服；或每隔８小时口服４０～８０ｍｇ。＞５岁：每隔６～８小时口服８０ｍｇ。３．原发性高血压：一般起始剂量为８０ｍｇ，口服，一日三次。使用剂量可达每日３６０～４８０ｍｇ。对低剂量即有反应的老年人或体型瘦小者，应考虑起始剂量为４０ｍｇ，口服，一日三次。！静涣挤从Α恳酝萍龅牡ゼ亮亢兔咳兆芰课起始剂量并逐渐向上调整剂量用药，严重不良反应少见。发生率在１～１０％的不良反应：便秘（７．３％）；眩晕、轻度头痛（３．５％）；恶心（２．７％）；低血压（２．５％）；头痛（２．２％）。外周水肿（２．１％）；充血性心力衰竭（１．８％）；窦性心动过缓，Ｉ度、ＩＩ度或ＩＩＩ度房室阻滞；皮疹（１．２％）；乏力；心悸；转氨酶升高，伴或不伴碱性磷酸酶和胆红素的升高，这种升高有时是一过性的，甚至继续使用维拉帕米仍可消失。发生率＜１％的不良反应：低血压；心动过速；潮红；溢乳；牙龈增生；非梗阻性麻痹性肠梗阻等。！窘忌】１．严重左心室功能不全。２．低血压（收缩压小于９０ｍｍＨｇ）或心源性休克。３．病窦综合征（已安装并行使功能的心脏起搏器病人除外）。４．ＩＩ或ＩＩＩ度房室阻滞（已安装并行使功能的心脏起搏器病人除外）。５．房扑动或心房颤动病人合并房室旁路通道。６．已知对盐酸维拉帕米过敏的病人。！咀⒁馐孪睢浚保心力衰竭：维拉帕米的负性肌力作用可因其减轻后负荷（降低循环血管阻力）而代偿，净效应不损害心室功能。但是严重左心室功能不全（肺楔压大于２０ｍｍＨｇ或射血分数小于３０％）、中－重度心力衰竭的病人、已接受？受体阻滞剂治疗的任何程度的心室功能障碍的病人，避免使用维拉帕米。必须使用维拉帕米的轻度心功能不全的病人，治疗之前需已有洋地黄类或利尿剂控制临床症状。２．预激综合症：维拉帕米会加速房室旁路前向传导。房室旁路通道合并心房扑动或心房颤动病人静脉用维拉帕米治疗，会通过加速房室旁路的前向传导，引起心室率加快，甚至诱发心室颤动。虽然口服维拉帕米未见上述报道，但这种病人接受口服维拉帕米可能有危险，因此禁止使用。３．传导阻滞：维拉帕米可能导致房室结和窦房结传导阻滞，与血浆浓度增高相关，尤其是在治疗早期的增量期。引起Ｉ度房室阻滞、一过性窦性心动过缓，有时伴有结性逸搏。高度房室传导阻滞不常见（０．８％）。当出现显著的Ｉ度房室传导阻滞或逐渐发展成ＩＩ或ＩＩＩ度房室传导阻滞时，需要减量或停药。４．肝功能损害：因维拉帕米在肝内广泛代谢，肝功能损害的病人慎用维拉帕米。严重肝功能不全时维拉帕米的清除半衰期延长至１４～１６小时，该类病人只需服用正常剂量的３０％。５．肾功能损害：肾功能损害的病人慎用维拉帕米。血液透析不能清除维拉帕米。６．神经肌肉传导减弱：有报道维拉帕米减弱肌肉萎缩病人的神经肌肉传导，该类病人可能需要减量。７．血清钙：维拉帕米不改变血清钙浓度，但也有高于正常范围的血钙水平可能影响维拉帕米疗效的报道。８．因维拉帕米可引起转氨酶增高，为慎重起见，接受维拉帕米治疗的患者应定期监测肝功能。