基本信息！局饕成分】本品主要成份为氟罗沙星。！臼欠褚奖！渴驱！竟娓瘛浚玻恚欤海埃２ｇ！炯列汀孔⑸浼笼！臼欠翊Ψ健看Ψ烬！臼视χ】可用于对本品敏感细菌引起的：急性支气管炎，慢性支气管炎急性发作及肺炎等呼吸系统感染；膀胱炎、肾孟肾炎、前列腺炎、附睾炎、淋病奈瑟菌性尿道炎等泌尿生殖系统感染；伤寒沙门菌感染、细菌性痢疾等消化系统感染；皮肤软组织感染、骨感染、腹腔感染及盆腔感染等。！居梅ㄓ昧俊勘芄饣郝静脉滴注，一次０．２～０．４ｇ，一日１次，稀释于５％葡萄糖２５０－５００ｍｌ注射液中。！静涣挤从Α浚保胃肠道反应较为常见，可表现为腹部不适或疼痛、腹泻、恶心呕吐、食欲不振。２．中枢神经系统反应可有头昏、头痛、兴奋、嗜睡或失眠。３．过敏反应有皮疹、皮肤瘙痒，偶可发生渗出性多形红斑及血管神经性水肿。少数患者有光敏反应。４．少数患者可发生血氨基转移酶、血尿素氮增高及周围血象白细胞降低，多属轻度，并呈一过性。５．偶可发生：（１）癫痫发作、精神异常、烦躁不安、意识混乱、幻觉、震颤。（２）血尿、发热、皮疹等间质性肾炎表现。（３）结晶尿，多见于高剂量应用时。（４）关节疼痛。（５）静脉炎。！窘忌】１．对本品或喹诺酮类药物过敏者禁用。２．孕妇、哺乳期妇女及１８岁以下患者禁用。！咀⒁馐孪睢浚保肾功能减退者慎用，若使用，应根据减退程度调整剂量。　２．肝功能不全者慎用，若使用，应注意监测肝功能。　３．原有中枢神经系统疾患者，包括脑动脉硬化或癫痫病史者均应避免应用，有指征时权衡利弊应用。　４．喹诺酮类药物间存在交叉过敏反应，对任何一种喹诺酮类过敏者不宜使用本品。　５．患者的尿ｐＨ值在７以上时易发生结晶尿，故每日饮水量必须充足，以使每日尿量保持在１２００～１５００ｍｌ以上。　６．本品可引起光敏反应，至少在光照后１２小时才可接受治疗，治疗期间及治疗后数天内应避免过长时间暴露于明亮光照下。　７．当出现光敏反应指征如皮肤灼热、发红、肿胀、水泡、皮疹、瘙痒、皮炎时应停止治疗。　８．本品静脉滴注速度不宜过快，每０．２ｇ滴注时间至少为４５～６０分钟。　９．本品不宜与其他药物混合使用。　１０．本品忌与氯化钠注射液或葡萄糖氯化钠注射液合用。！局藏】遮光，密闭、在阴凉处保存。！旧产企业】！九准文号】国药准字Ｈ１９９８０１４０