基本信息！就ㄓ妹称】多潘立酮片！局饕成分】主要成份多潘立酮１０毫克，辅科为淀粉、氢化植物油、含水乳糖、硬脂酸镁、微晶纤维素、聚乙烯吡咯烷酮、预胶化淀粉、十二烷基硫酸钠。！臼欠褚奖！渴驱！竟娓瘛棵科１０毫克！炯列汀科剂！臼欠翊Ψ健看Ψ烬！臼视χ】用于消化不良，腹胀、嗳气、恶心、呕吐。！居梅ㄓ昧俊靠诜。成人一次１片，一日２－３次，饭前１５－３０分钟服用。！静涣挤从Α浚保偶见轻度腹部痉挛、口干、皮疹、头痛、腹泻、神经过敏、倦怠、嗜睡、头晕等。　２．有时血清泌乳素水平会升高、溢乳，男子乳房女性化等，但停药后即可恢复正常。　３．罕见情况下出现闭经。　４．极罕见情况下出现锥体外系副作用（如流涎、手颤抖等），这些症状在停药后即可自行完全恢复。！窘忌】本品禁用于以下情况：　１．已知对多潘立酮或本品任一成份过敏者。　２．增加胃动力有可能产生危险时，例如：胃肠道出血、机械性梗阻、穿孔。　３．分泌催乳素的垂体肿瘤（催乳素瘤）、嗜铬细胞瘤、乳痛患者。４．与酮康唑口服制剂合用。！咀⒁馐孪睢浚保对本品过敏者禁用。　２．嗜铬细胞瘤、乳痛、机械性肠梗阻、肠胃出血等疾病患者禁用。　３．孕妇慎用。　４．心脏病患者（心律失常）以及接受化疗的肿瘤患者应用时需慎重，有可能加重心律紊乱。　５．本品含有乳糖，可能不适用于乳糖不耐受、半乳糖血症或葡萄糖／半乳糖吸收障碍的患者。　６．婴幼儿神经方面的副作用十分罕见。由于婴幼儿代谢和血脑屏障的功能尚未发育完全，其神经方面副作用的发生率比小儿高。因此，建议对新生儿、婴幼儿和小儿应准确制定用药剂量，并严格遵循。药物过量可能会导致神经方面的副作用，但也应考虑其它诱因。建议儿童使用多潘立酮混悬液。　７．当抗酸剂或抑制胃酸分泌药物与本品合用时，前两类药不能在饭蒯臣用，应于饭后服用，即不宜与本品同时服用。　８．由于多潘立酮主要在肝脏代谢，故肝功能损害的患者慎用。　９．严重肾功能不全（血清肌酐＞６ｍｇ／１００ｍｌ即＞０．６ｍｍｏｌ／ｌ）患者多潘立酮的消除半衰期由７．４小时增加到２０．８小时，但其血药浓度低于健康志愿者。由于经肾脏排泄的原形药物极少，因此肾功能不全的患者单次服药可能不需调整剂量。但需重复给药时，应根据肾功能损害的严重程度将服药频率减为每日１－２次，同时剂量酌减。　１０．如服用过量或出现严重不良反应，请立即就医。　１１．当药品性状发生改变时禁止使用。　１２．请将此药品放在儿童不能接触的地方。！局藏】遮光，密闭保存。！居行期】５年！旧产企业】西安杨森制药有限公司！九准文号】国药准字Ｈ１０９１０００３