鲜花１２４３艏Φ埃保谍；本信息！局饕成分】！臼欠褚奖！糠颀！竟娓瘛浚桑纾呛量为５０ｇ／Ｌ。每瓶装量为５０ｍｌ，含ＩｇＧ　２．５ｇ。！炯列汀靠诜常释剂型！臼欠翊Ψ健看Ψ烬！臼视χ】１．原发性免疫球蛋白缺乏或低下症。２．特发性血小板减少性紫癜（ＩＴＰ）。３．川崎病。４。严重感染，特别是其他治疗效果不理想时，可作为加强治疗。！居梅ㄓ昧俊烤猜鍪渥⒂谩Ｈ粜枰大剂量输注时，可将数瓶制品逐瓶连续输注（必须在４小时内使用）。可使用带有滤网装置的输注器。输注速度：开始滴注速度为１．０ｍｌ／分（约２０滴／分），１５分钟后若无不适，可逐渐加快速度，但滴注速度最快不得超过３．０ｍｌ／分（约６０滴／分）。１．原发性免疫球蛋白缺乏或低下症：首次剂量：４００ｍｇ／ｋｇ体重；维持剂量：２００～４００ｍｇ／ｋｇ体重，给药间隔时间视病人血清ＩｇＧ水平和病情而定，一般每月一次。２．特发性血小板减少性紫癜：每日４００ｍｇ／ｋｇ体重，连续５日。维持剂量每次４００ｍｇ／ｋｇ体重，间隔时间视血小板计数和病情而定，一般每周一次。３．　川崎病：儿童治疗剂量２００－４００ｍｇ／ｋｇ体重，或遵医嘱，可视病情连续多日给药，变可与阿司匹林联合治疗。４．重症感染：每日２００～４００ｍｇ／ｋｇ体重，连续３－５日。！静涣挤从Α恳话阄薏涣挤从Γ极个别病人在输注开始后１小时内可能出现头痛、心慌、恶心等不良反应，通常与输注速度过快或个体差异有关。上述反应大多轻微，减慢输注速度或暂停输注即可自行消失，不影响继续用药，输注过程中应定时观察，如发生严重的不良反应或者过敏反应，应立即停止输注并给予对症上治疗。！窘忌】１．对人免疫球蛋白过敏或有其他严重过敏史者。２．有抗ＩｇＡ抗体的选择性ＩｇＡ缺乏者。！咀⒁馐孪睢浚保本品专供静脉输注用。２．本品应单独输用，不能与其他药物或液体混合。３．本品为无色或浅黄色澄清液体，可带微弱乳光，不应有异物、絮状物及沉淀。使用时如发现制品不符合以上情况，应停止使用。如瓶子有裂纹，过期失效或出现沉淀者，请勿使用。４．本品一经开启应立即使用，未用完部分应废弃，不得留作下次使用。！局藏】２～８℃避光保存！居行期】自效价检定合格之日起有效期为２年。！旧产企业】北京天坛生物制品股份有限公司！九准文号】国药准字Ｓ２００２３０１２