【主要成分】其化学名为Ｎ（２）Ｌ－丙氨酰－Ｌ－谷氨酰胺。分子式：Ｃ８Ｈ１５Ｎ３Ｏ４，分子量：２１７．２２。！臼视χ】Ｎ（２）－Ｌ－丙氨酰－Ｌ－谷氨酰胺是肠外营养的一个组成部分，适用于需要补充谷氨酰氨的病人，包括处于分解代谢和高代谢状况的病人。Ｎ（２）－Ｌ－丙氨酰－Ｌ－谷氨酰胺是对氨基酸溶液的补充，使用时应把它加入到其它氨基酸溶液或含有氨基酸的输液中。！居梅ㄓ昧俊勘酒访科浚汗娓瘢玻埃缬茫保埃埃恚熳⑸溆盟溶解，规格１０ｇ用５０ｍｌ注射用水溶解后，再与可配伍的氨基酸溶液或含有氨基酸的输液相混合，然后与载体溶液一起输注。溶解后的Ｎ（２）－Ｌ－丙氨酰－Ｌ－谷氨酰胺应与至少五体积的载体溶液混合（例如：２０ｇ的本品用１００ｍｌ注射用水溶解后应该加入至少５００ｍｌ载体溶液），混合液中本品的最大浓度不应超过３．５％。剂量根据分解代谢的程度和氨基酸的需要量而定。胃肠外营养每天供给氨基酸的最大剂量为２ｇ／ｋｇ体重．通过本品供给的丙氨酸和谷氨酰胺量应计算在内，通过本品供给的氨基酸量不应超过全部氨基酸供给量的２０％。　每日剂量：０．３－０．４ｇ　Ｎ（２）－Ｌ―丙氨酰―Ｌ－谷氨酰胺／ｋｇ体重（例如：７０ｋｇ体重病人每日需２０―２８ｇ本品）。每日最大剂量：　０．４ｇ／ｋｇ体重。加入载体溶液时，用量的调整：当氨基酸需要量为１．５ｇ／ｋｇ体重／天时，其中１．２ｇ氢基酸由载体溶液提供，０．３ｇ氨基酸由注射用Ｎ（２）－Ｌ―丙氨酰－Ｌ－谷氨酰胺提供。当氨基酸需要量为２ｇ／ｋｇ体重／天时，采用１．６ｇ氨基酸由载体溶液提供，０．４ｇ氨基酸由注射用Ｎ（２）－Ｌ―丙氨酰－Ｌ－谷氨酰胺提供。输注速度依载体溶液而定，但不应超过０．１ｇ氨基酸／ｋｇ体重／小时。本品连续使用时间不应超过三周。！静涣挤从Α空确使用时，尚未发现不良反应。！窘忌】Ｎ（２）－Ｌ－丙氨酰－Ｌ－谷氨酰氨不能用于严重肾功能不全（肌酐清除率＜２５ｍｌ／分钟）或严重肝功能不全的病人。！咀⒁馐孪睢渴褂檬庇监测病人碱性磷酸酶，谷丙转氨酶、谷草转氨酶和酸碱平衡。对于代偿性肝功能不全的病人，建议定期监测肝功能。将本品加入载体溶液时，必须保证它们具有可配伍性、保证混合过程是在洁净的环境中进行，还应保证溶液完全混匀。不要将其它药物加入混匀后的溶液中。本品中加入其他成分后，不能再贮藏。