【主要成分】本品主要成份为：膦甲酸钠。其化学名称为：膦甲酸三钠盐六水合物。！臼视χ】本品主要用于免疫缺陷者（如艾滋病患者）发生的巨细胞病毒性视网膜炎的治疗。也可用于对阿昔洛韦耐药的免疫缺陷者（如ＨＩＶ感染患者）的皮肤黏膜单纯疱疹病毒感染或带状疱疹病毒感染。！居梅ㄓ昧俊烤猜龅巫。１．巨细胞病毒性视网膜炎（１）诱导期用药　每８小时一次，按体重一次滴注６０ｍｇ／ｋｇ，用输液泵滴注１小时以上，连续１４～２１日，视治疗后的效果而定，也可按体重一次９０ｍｇ／ｋｇ，每１２小时一次。（２）维持期用药　按体重一次９０ｍｇ／ｋｇ，一日１次。用输液泵滴注２小时以上。如患者在维持期视网膜炎症状加重时，应仍恢复诱导期剂量。２．单纯疱疹和带状疱疹：按体重一次４０ｍｇ／ｋｇ，每８小时一次，经输液泵滴注１小时，共１４～２１日。肌酐清除率低于９６ｍｌ／分钟者，剂量应调整。！静涣挤从Α浚保肾功能损害是本品最主要的不良反应，可引起急性肾小管坏死、肾源性尿崩症及出现膦甲酸钠结晶尿等。还可有低钙或高钙血症、血磷过高或过低、低钾血症等。２．中枢神经系统症状：头痛、震颤、易激惹、幻觉、抽搐等，可能与电解质紊乱有关。３．血液系统：贫血、粒细胞减少、血小板减少等。４．代谢及营养失调：低钠血症和下肢浮肿、乳酸脱氢酶、碱性磷酸酶或淀粉酶升高。５．心血管系统：ＥＣＧ异常、高血压或低血压、室性心律失常。６．其他反应：恶心、呕吐、食欲减退、腹痛、发热、肝功能异常及静脉炎等。！窘忌】对本品过敏、肌酐清除率低于０．４ｍｌ／（ｍｉｎ・ｋｇ）患者禁用。！咀⒁馐孪睢浚保本品具有显著肾毒性，使用期间应密切检测肾功能。肾功能损害的患者应根据肾功能情况调整剂量。２．用药期间患者应摄取充足水分，有助于减轻肾毒性。３．膦甲酸钠不可快速静脉滴注，必须用输液泵恒速滴注，滴注速度不得大于１ｍｇ／（ｍｉｎ・ｋｇ）。快速静注可导致血浓度过高和急性低钙血症或其他中毒症状。一次剂量不超过６０ｍｇ／ｋｇ可于１小时内输入，较大剂量应至少滴注２小时以上。４．经周围静脉滴注时，药物必须用氯化钠注射液或５％葡萄糖注射液稀释成１２ｍｇ／ｍｌ，以免刺激周围静脉。５．本品不可与其他药物同瓶滴注。６．血液透析可清除本品，清除率８０ｍｌMｍｉｎ，３小时透析可便血药深度减低５０％，故血透析后应补充一次剂量。