【是否处方】处方！臼欠褚奖！渴驱！局饕成分】本品主要成份及其化学名称为：１７－甲基－３－羟基－４，５ａ－环氧－７，８－二脱氢吗啡喃－６ａ－醇盐酸盐三水合物。！臼视χ】本品为强效镇痛药，适用于其他镇痛药无效的急性锐痛，如严重创伤、战伤、烧伤、晚期癌症等疼痛。心肌梗死而血压尚正常者，应用本品可使病人镇静，并减轻心脏负担。应用于心源性哮喘可使肺水肿症状暂时有所缓解。麻醉和手术前给药可保持病人宁静进入嗜睡。因本品对平滑肌的兴奋作用较强，故不能单独用于内脏绞痛（如胆绞痛等），而应与阿托品等有效的解痉药合用。本品不适宜慢性重度癌痛病人的长期使用。！居梅ㄓ昧俊浚ǎ保┢は伦⑸洹３扇顺Ｓ昧浚阂淮危怠１５ｍｇ，一日１５～４０ｍｇ；极量：一次２０ｍｇ，一日６０ｍｇ。（２）静脉注射。成人镇痛时常用量５～１０ｍｇ；用作静脉全麻按体重不得超过１ｍｇ／ｋｇ，不够时加用作用时效短的本类镇痛药，以免苏醒迟延，术后发生血压下降和长时间呼吸抑制。（３）手术后镇痛注入硬膜外间隙，成人自腰脊部位注入，一次极限５ｍｇ，胸脊部位应减为２～３ｍｇ，按一定的间隔可重复给药多次。注入蛛网膜下腔，―次０．１～０．３ｍｇ。原则上不再重复给药。（４）对于重度癌痛病人，首次剂量范围较大，每日３～６次，以预防癌痛发生及充分缓解癌痛。！静涣挤从Α浚ǎ保┝用３～５天即产生耐药性，１周以上可成瘾，需慎用。但对于晚期中重度癌痛病人，如果治疗适当，少见依赖及成瘾现象。（２）恶心、呕吐、呼吸抑制、嗜睡、眩晕、便秘、排尿困难、胆绞痛等。偶见瘙痒、荨麻疹、皮肤水肿等过敏反应。（３）本品急性中毒的主要症状为昏迷，呼吸深度抑制、瞳孔极度缩小、两侧对称，或呈针尖样大，血压下降、发绀，尿少，体温下降，皮肤湿冷，肌无力，由于严重缺氧致休克、循环衰竭、瞳孔散大、死亡。！窘忌】呼吸抑制已显示紫绀、颅内压增高和颅脑损伤、支气管哮喘、肺源性心脏病代偿失调、甲状腺功能减退、皮质功能不全、前列腺肥大、排尿困难及严重肝功能不全、休克尚未纠正控制前、炎性肠梗等病人禁用。！咀⒁馐孪睢浚ǎ保┍酒肺国家特殊管理的麻醉药品，务必严格遵守国家对麻醉药品的管理条例，医院和病室的贮药处均须加锁，处方颜色应与其他药处方区别开。各级负责保管人员均应遵守交接班制度，不可稍有疏忽。使用该药医生处方量每次不应超过３日常用量。处方留存两年备查。（２）根据ＷＨＯ《癌症疼痛三阶梯止痛治疗指导原则》中关于癌症疼痛治疗用药个体化的规定，对癌症病人镇痛使用吗啡应由医师根据病情需要和耐受情况决定剂量。（３）未明确诊断的疼痛，尽可能不用本品，以免掩盖病情，贻误诊断。（４）可干扰对脑脊液压升高的病因诊断，这是因为本品使二氧化碳滞留，脑血管扩张的结果。（５）能促使胆道括约肌收缩，引起胆管系的内压上升；可使血浆淀粉酶和脂肪酶均升高。（６）对血清碱性磷酸酶、丙氨酸氨基转移酶、门冬氨酸氨基转移酶、胆红素、乳酸脱氢酶等测定有一定影响，故应在本品停药２４小时以上方可进行以上项目测定，以防可能出现假阳性。（７）因本品对平滑肌的兴奋作用较强，故不能单独用于内脏绞痛（如胆、肾绞痛），而应与阿托品等有效的解痉药合用，单独使用反使绞痛加剧。（８）应用大量吗啡进行静脉全麻时，常和神经安定药（ｎｅｕｒｏｌｅｐｔｉｃｓ）并用，诱导中可发生低血压，手术开始遇到外科刺激时血压又会骤升，应及早对症处理。（９）吗啡注入硬膜外间隙或蛛网膜下腔后，应监测呼吸和循环功能，前者２４小时，后者１２小时。（１０）药液不得与氨茶碱、巴比妥类药钠盐等碱性液、溴或碘化合物、碳酸氢盐、氧化剂（如高锰酸钾）、植物收敛剂、氢氯噻嗪、肝素钠、苯妥英钠、呋喃妥因、新生霉素、甲氧西林、氯丙嗪、异丙嗪、哌替啶、磺胺嘧啶、磺胺甲异f唑以及铁、铝、镁、银、锌化合物等接触或混合，以免发生混浊甚至出现沉淀。