基本信息！就ㄓ妹称】地屈孕酮片！局饕成分】！臼欠褚奖！糠颀！竟娓瘛浚保埃恚纭｝！炯列汀科剂！臼欠翊Ψ健看Ψ烬！臼视χ】地屈孕酮可用于治疗内源性孕酮不足引起的疾病，如：―痛经―子宫内膜异位症―继发性闭经―月经周期不规则―功能失调性子宫出血―经前期综合征―孕激素缺乏所致先兆性流产或习惯性流产―黄体不足所致不孕症！居梅ㄓ昧俊客淳：从月经周期的第５至２５天，每日２次，每次口服地屈孕酮１片（以地屈孕酮计１０ｍｇ）。子宫内膜异位症从月经周期的第５至２５天，每天口服地屈孕酮２－３次，每次口服地屈孕酮１片（以地屈孕酮计１０ｍｇ）。功能性出血：止血的剂量，每次口服地屈孕酮１片（以地屈孕酮计１０ｍｇ），每日２次，连续５－７天。预防出血的剂量：从月经周期的第１１至２５天，每次口服地屈孕酮１片（以地屈孕酮计１０ｍｇ），每日２次。闭经：从月经周期的第１至２５天，每日服用雌二醇，每天一次。从月经周期的第１１至２５天，联合用地屈孕酮，每天２次，每次１片（以地屈孕酮计１０ｍｇ）。经前期综合征：从月经周期的第１１至２５天，每日口服地屈孕酮２次，每次１片（以地屈孕酮计１０ｍｇ）。月经不规则：从月经周期的第１１至２５天，每日口服地屈孕酮２次，每次１片（以地屈孕酮计１０ｍｇ）。先兆流产：起始剂量为１次口服４片地屈孕酮（以地屈孕酮计４０ｍｇ），随后每８小时服１片地屈孕酮（以地屈孕酮计１０ｍｇ）至症状消失。习惯性流产：每日口服地屈孕酮２次，每次１片（以地屈孕酮计１０ｍｇ）至怀孕２０周。内源性孕酮不足导致的不孕症：月经周期的第１４至２５天，每日口服地屈孕酮１片（以地屈孕酮计１０ｍｇ）。治疗应至少持续６个连续的周期，建议在怀孕的前几个月里连续采用该方法治疗，剂量应参照习惯性流产治疗剂量或遵医嘱。！静涣挤从Α考少数病人可出现突破性出血，一般增加剂量即可防止。地屈孕酮也可能发生其它发生在孕激素治疗中的不良反应，如：―轻微出血、经期血量的改变、闭经；―不适、呕吐、腹痛；―肝功能改变、黄疸（少见）；―乳房疼痛；―瘙痒、皮肤过敏、荨麻疹、抑郁情绪、头痛、偏头痛、精神紧张；―水肿；―性欲改变。！窘忌】地屈孕酮与所有孕激素产品一样，不宜用于下列情况：―不明原因阴道出血；―严重肝功能障碍：肝脏肿瘤（现病史或既往史）、ＤｕｂｉｎＪｏｈｓｏｎ综合征、Ｐｏｔｏｒ综合征、黄疸；―妊娠期或应用性激素时产生或加重的疾病或症状，如严重瘙痒症、阻塞性黄疸、妊娠期疱疹、卟啉症和耳硬化症；―已知对地屈孕酮过敏者。！咀⒁馐孪睢可偈病人可出现突破出血，一般增加剂量可防止。与雌激素联合使用进行激素替代治疗时应注意雌激素的禁忌和注意事项。长期采用孕激素雌激素联合用药者应每年定期进行全面体检，包括妇科及乳房Ｘ线检查。―出现不正常的阴道出血时，应做进一步的检查。―应用于习惯性流产或先兆性流产时，应确定胎儿是否存活。治疗过程中，应检查妊娠是否继续和／或胎儿是否存活。―以孕激素为主要成分的口服避孕药可能会增加抑郁症的机会。有抑郁症史的患者在孕激素治疗过程中，应密切观察。―孕激素治疗掩盖更年期的发生（不规则月经周期）。！局藏】１５℃－３０℃，干燥处保存。！居行期】５年。！旧产企业】ＳｏｌｖａｙＰｈａｒｍａｃｅｕｔｉｃａｌｓＢ．Ｖ．！九准文号】Ｈ２００２０６３２