【主要成分】本品主要成份为：青霉素钠。其化学名为：（２Ｓ，５Ｒ，６Ｒ）－３，３－二甲基－６－（２－苯乙酰氨基）７－氧代－４－硫杂－１－氮杂双环［３．２．０］庚烷－２－甲酸钠盐。！臼视χ】青霉素适用于敏感细菌所致各种感染，如脓肿、菌血症、肺炎和心内膜炎等。其中青霉素为以下感染的首选药物：１．溶血性链球菌感染，如咽炎、扁桃体炎、猩红热、丹毒、蜂窝织炎和产褥热等。２．肺炎链球菌感染如肺炎、中耳炎、脑膜炎和菌血症等。３．不产青霉素酶葡萄球菌感染。４．炭疽。５．破伤风、气性坏疽等梭状芽孢杆菌感染。６．梅毒（包括先天性梅毒）。７．钩端螺旋体病。８．回归热。９．白喉。１０．青霉素与氨基糖苷类药物联合用于治疗草绿色链球菌心内膜炎。青霉素亦可用于治疗：１．流行性脑脊髓膜炎。２．放线菌病。３．淋病。４．奋森咽峡炎。５．莱姆病。６．多杀巴斯德菌感染。７．鼠咬热。８．李斯特菌感染。９．除脆弱拟杆菌以外的许多厌氧菌感染。风湿性心脏病或先天性心脏病患者进行口腔、牙科、胃肠道或泌尿生殖道手术和操作前，可用青霉素预防感染性心内膜炎发生。！居梅ㄓ昧俊壳嗝顾赜杉∧谧⑸浠蚓猜龅巫⒏药。　１．成人：肌内注射，一日８０万～２００万单位，分３～４　次给药；静脉滴注：一日２００万～２０００万单位，分２～４次给药。　２．小儿：肌内注射，按体重２．５万单位／ｋｇ，每１２小时给药１次；静脉滴注：每日按体重５万～２０万／ｋｇ，分２～　４次给药。　３．新生儿（足月产）：每次按体重５万单位／ｋｇ，肌内注射或静脉滴注给药；出生第一周每１２小时１次，一周以上者每８小时１次，严重感染每６小时１次。　４．早产儿：每次按体重３万单位／ｋｇ，出生第一周每１２　小时１次，２～４周者每８小时１次；以后每６小时１次。　５．肾功能减退者：轻、中度肾功能损害者使用常规剂量不需减量，严重肾功能损害者应延长给药间隔或调整剂量。当内生肌酐清除率为１０～５０ｍｌ／分时，给药间期自８小时延长至８～１２小时或给药间期不变、剂量减少２５％；内生肌酐清除率小于１０ｍｌ／分时，给药间期延长至１２～１８小时或每次剂量减至正常剂量的２５％～５０％而给药间期不变。　６．肌内注射时，每５０万单位青霉素钠溶解于１ｍｌ灭菌注射用水，超过５０万单位则需加灭菌注射用水２ｍｌ，不应以氯化钠注射液为溶剂；静脉滴注时给药速度不能超过每分钟　５０万单位，以免发生中枢神经系统毒性反应。！静涣挤从Α浚保过敏反应：青霉素过敏反应较常见，包括荨麻疹等各类皮疹、白细胞减少、间质性肾炎、哮喘发作等和血清病型反应；过敏性休克偶见，一旦发生，必须就地抢救，予以保持气道畅通、吸氧及使用肾上腺素、糖皮质激素等治疗措施。２．毒性反应：少见，但静脉滴注大剂量本品或鞘内给药时，可因脑脊液药物浓度过高导致抽搐、肌肉阵挛、昏迷及严重精神症状等（青霉素脑病）。此种反应多见于婴儿、老年人和肾功能不全患者。３．赫氏反应和治疗矛盾：用青霉素治疗梅毒、钩端螺旋体病等疾病时可由于病原体死亡致症状加剧，称为赫氏反应；治疗矛盾也见于梅毒患者，系治疗后梅毒病灶消失过快，而组织修补相对较慢或病灶部位纤维组织收缩，妨碍器官功能所致。４．二重感染：可出现耐青霉素金葡菌、革兰阴性杆菌或念珠菌等二重感染。５．应用大剂量青霉素钠可因摄入大量钠盐而导致心力衰竭。！窘忌】有青霉素类药物过敏史或青霉素皮肤试验阳性患者禁用。！咀⒁馐孪睢浚保应用本品前需详细询问药物过敏史并进行青霉素皮肤试验，皮试液为每１ｍｌ含５００单位青霉素，皮内注射０．０５～０．１ｍｌ，经２０分钟后，观察皮试结果，呈阳性反应者禁用。必须使用者脱敏后应用，应随时作好过敏反应的急救准备。２．对一种青霉素过敏者可能对其他青霉素类药物、青霉胺过敏，有哮喘、湿疹、枯草热、荨麻疹等过敏性疾病患者应慎用本品。３．青霉素水溶液在室温不稳定，２０单位／ｍｌ青霉素溶液３０℃放置２４小时效价下降５６％，青霉烯酸含量增加２００倍，因此应用本品须新鲜配制。４．大剂量使用本品时应定期检测电解质；５．对诊断的干扰：（１）应用青霉素期间，以硫酸铜法测定尿糖时可能出现假阳性，而用葡萄糖酶法则不受影响。（２）静脉滴注本品可出现血钠测定值增高。（３）本品可使血清丙氨酸氨基转移酶或门冬氨酸氨基转移酶升高。