【用法用量】口服（１）成人常用量：①抗风湿，初始剂量一次２５～５０ｍｇ，一日２～３次，一日最大量不应超过１５０ｍｇ。②镇痛，首剂一次２５～５０ｍｇ，继之２５ｍｇ，一日３次，直到疼痛缓解，可停药；③退热，一次６．２５～１２．５ｍｇ，一日不超过３次。（２）小儿常用量：一日按体重１．５～２．５ｍｇ／ｋｇ，分３～４次。待有效后减至最低量。！静涣挤从Α勘酒返牟涣挤从较多。①胃肠道：出现消化不良、胃痛、胃烧灼感、恶心反酸等症状，出现溃疡、胃出血及胃穿孔；②神经系统：出现头痛、头晕、焦虑及失眠等，严重者可有精神行为障碍或抽搐等；③肾：出现血尿、水肿、肾功能不全，在老年人多见；④各型皮疹，最严重的为大疱性多形红斑（Ｓｔｅｖｅｎｓ－Ｊｏｈｎｓｏｎ综合症）；⑤造血系统受抑制而出现再生障碍性贫血，白细胞减少或血小板减少等；⑥过敏反应，哮喘，血管性水肿及休克等。！窘忌】活动性溃疡病、溃疡性结肠炎及病史者，癫痫，帕金森病及精神病患者，肝肾功能不全者，对本品或对阿司匹林或其他非甾体抗炎药过敏者，血管神经性水肿或支气管哮喘者禁用。！咀⒁馐孪睢浚保交叉过敏反应：本品与阿司匹林有交叉过敏性．由阿司匹林过敏引起的喘息病人，应用本品时可引起支气管痉挛。对其他非甾体抗炎、镇痛药过敏者也可能对本品过敏。２．本品解热作用强，通常１次服６．２５ｍｇ或１２．５ｍｇ即可迅速大幅度退热，故应防止大汗和虚脱，补充足量液体。３．本品因对血小板聚集有抑制作用，可使出血时间延长，停药后此作用可持续１天，用药期间血尿素氮及血肌酐含量也常增高。４．下列情况应慎用：①本品能导致水钠潴留，故心功能不全及高血压等患者应慎用；②因本品可使出血时间延长．加重出血倾向，故血友病及其他出血性疾病患者应慎用，此外，本品对造血系统有抑制作用，再生障碍性贫血、粒细胞减少等患者也应慎用。５．用药期间应定期随访检查：①血象及肝、肾功能；②个案报道提及本品能导致角膜沉着及视网膜改变（包括黄斑病变），遇有视力模糊时应立即作眼科检查。６．为减少药物对胃肠道的刺激，本品宜于饭后服用或与食物或制酸药同服。７．本品不能控制疾病过程的进展，故必须同时应用能使疾病过程改善的药物。由于本品的毒副反应较大，治疗关节炎一般已不作首选用药，仅在其他非甾体药无效时才考虑应用。