基本信息！局饕成分】本品主要成份为：　氧氟沙星。其化学名称为：（±）－９－氟－２，３－二氢－３－甲基－１０－（４－甲基－１－哌嗪基）－７－氧代－７Ｈ　C吡啶并［１，２，３－ｄｅ］－［１，４］苯并　嗪－６－羧酸。！臼欠褚奖！渴驱！竟娓瘛浚保埃埃恚欤貉醴沙星０．２ｇ与氯化钠０．９ｇ！炯列汀孔⑸浼笼！臼欠翊Ψ健看Ψ烬！臼视χ】适用于敏感菌引起的：　１．泌尿生殖系统感染，包括单纯性、复杂性尿路感染、细菌性前列腺炎、淋病奈瑟菌尿道炎或宫颈炎（包括产酶株所致者）。　２．呼吸道感染，包括敏感革兰阴性杆菌所致支气管感染急性发作及肺部感染。　３．胃肠道感染，由志贺菌属、沙门菌属、产肠毒素大肠埃希菌、亲水气单胞菌、副溶血弧菌等所致。　４．伤寒。　５．骨和关节感染。　６．皮肤软组织感染。　７．败血症等全身感染。！居梅ㄓ昧俊烤猜龅巫。成人常用量：　１．支气管感染、肺部感染：一次０．３ｇ，一日２次，疗程为７～１４日。　２．急性单纯性下尿路感染：一次０．２ｇ，一日２次，疗程为５～７日；复杂性尿路感染：一次０．２ｇ，一日２次，疗程为１０～１４日。　３．前列腺炎：一次０．３ｇ，一日２次，疗程为６周；衣原体宫颈炎或尿道炎，一次０．３ｇ，一日２次，疗程为７～１４日。　４．单纯性淋病：一次０．４ｇ，单剂量。　５．伤寒：一次０．３ｇ，一日２次，疗程为１０～１４日。　铜绿假单胞菌感染或较重感染剂量可增至一次０．４ｇ，一日２次。！静涣挤从Α浚保胃肠道反应：腹部不适或疼痛、腹泻、恶心或呕吐。　２．中枢神经系统反应可有头昏、头痛、嗜睡或失眠。　３．过敏反应：皮疹、皮肤瘙痒，偶可发生渗出性多形性红斑及血管神经性水肿。光敏反应较少见。　４．偶可发生：　（１）癫痫发作、精神异常、烦躁不安、意识混乱、幻觉、震颤。　（２）血尿、发热、皮疹等间质性肾炎表现。　（３）静脉炎。　（４）结晶尿，多见于高剂量应用时。　（５）关节疼痛。　５．少数患者可发生血清氨基转移酶升高、血尿素氮增高及周围血象白细胞降低，注射部位刺激症状，多属轻度，并呈一过性。！窘忌】对本品及喹诺酮类药过敏的患者禁用。！咀⒁馐孪睢浚保本品每０．２ｇ静脉滴注时间不得少于３０分钟。　２．由于目前大肠埃希菌对氟喹诺酮类药物耐药者多见，应在给药前留取尿培养标本，参考细菌药敏结果调整用药。　３．本品大剂量应用或尿ｐＨ值在７以上时可发生结晶尿。为避免结晶尿的发生，宜多饮水，保持２４小时排尿量在１２００ｍｌ以上。　４．肾功能减退者，需根据肾功能调整给药剂量。　５．应用本品时应避免过度暴露于阳光，如发生光敏反应需停药。　６．肝功能减退时，如属重度（肝硬化腹水）可减少药物清除，血药浓度增高，肝、肾功能均减退者尤为明显，均需权衡利弊后应用，并调整剂量。　７．原有中枢神经系统疾患者，例如癫痫及癫痫病史者均应避免应用，有指征时需仔细权衡利弊后应用。！局藏】遮光，密闭保存。！旧产企业】郑州永和制药有限公司！九准文号】国药准字Ｈ１０９５０１４５