【主要成分】本品主要成份及其化学名称为：３［（４，５－二氢－１咪唑－２－基）甲基］（４－甲苯基）氨基苯酚甲磺酸盐。！臼视χ】嗜铬细胞瘤的治疗和术前准备。嗜铬细胞瘤的诊断（酚妥拉明试验）。预防和治疗因静脉注射去甲肾上腺素外溢而引起的皮肤坏死。心力衰竭时减轻心脏负荷。！居梅ㄓ昧俊砍扇顺Ｓ昧浚海ǎ保┓油桌明试验：静脉注射５ｍｇ，也可先注入２．５ｍｇ，若反应阴性，再给５ｍｇ，如此则假阳性的结果可以减少，也减少血压巨降的危险性。（２）防止皮肤坏死：在每１０００ｍｌ含去甲肾上腺素溶液中加入本品１０ｍｇ静脉滴注，作为预防之用。已发生去甲肾上腺素外溢，用本品５～１０ｍｇ加１０ｍｌ氯化钠注射液作局部浸润，此法在外溢后１２小时内有效。（３）嗜铬细胞瘤手术：术前１～２小时静脉注射５ｍｇ，术时静脉注射５ｍｇ或滴注每分钟０．５～１ｍｇ，以防肿瘤手术时肾上腺素大量释出。（４）心力衰竭时减轻心脏负荷：静脉滴注每分钟０．１７～０．４ｍｇ。儿童常用量：（１）酚妥拉明试验：静脉注射一次１ｍｇ，亦可按体重０．１ｍｇ／ｋｇ或按体表面积３ｍｇ／ｍ２，或肌内注射３ｍｇ。（２）嗜铬细胞瘤手术：术前１～２小时肌内或静脉注射１ｍｇ，亦可按体重０．１ｍｇ／ｋｇ或按体表面积３ｍｇ／ｍ２，必要时可重复；术时静脉注射１ｍｇ，亦可按体重０．１ｍｇ／ｋｇ或按体表面积３ｍｇ／ｍ２。！静涣挤从Α拷铣＜的有体位性低血压、心动过速、心律失常，鼻塞、恶心、呕吐等，晕倒和乏力较少见；突然胸痛（心肌梗死）、神志模糊、头痛、共济失调、言语含糊等极少见，这些都可能是心、脑血管痉挛或阻塞的表现。！窘忌】１．严重动脉硬化。２．严重肾功能不全。３．胃炎或胃溃疡。４．对本品过敏者。！咀⒁馐孪睢浚保有报道指出，使用本品可出现心肌梗死、脑血管痉挛和脑血管疾病，特别是在低血压时。２．进行酚妥拉明实验时，在给药前、静脉注射给药后至３分钟内每３０秒钟、以后７分钟内每分钟测一次血压，或在肌内注射后３０～４５分钟内每５分钟测一次血压。试验时应平卧于安静和略暗的室内，静脉注射速度应快，一旦静脉穿刺对血压的影响过去，即予注入。表现为阵发性高血压或分泌儿茶酚胺不太多的嗜铬细胞瘤的患者，可能出现假阴性；尿毒症或使用了降压药、巴比妥类、鸦片类镇痛药、镇静药都可造成酚妥拉明试验假阳性，故试验前２４小时应停用；用降压药者必须待血压回升至治疗前水平方可给药。逾期发生低血压时，可静脉内滴注去甲肾上腺素，但不宜用肾上腺素，以免血压进一步降低。３．心绞痛、心肌梗死、冠状动脉供血不足患者慎用，存在心力衰竭时可考虑使用。