鲜花１２４３艏Φ埃保谍；本信息！局饕成分】！臼欠褚奖！糠颀！竟娓瘛浚保埃恚纾ò矗茫玻罚龋玻梗危希保保ＨＣｌ计）！炯列汀孔⑸浼笼！臼欠翊Ψ健看Ψ烬！臼视χ】抗有丝分裂和细胞毒性药物。多柔比星能成功地诱导多种恶性肿瘤的缓解，包括急性白血病、淋巴瘤、软组织和骨肉瘤、儿童恶性肿瘤及成人实体瘤，尤其用于乳腺癌和肺癌。！居梅ㄓ昧俊颗渲埔┮菏保每小瓶内容物用５ｍｌ注射用水或氯化钠注射液溶解。加入溶解液后，可轻摇小瓶半分钟以使内容物溶解，但不要倒转小瓶。成人和儿童［静脉用药］：这是最常用的给药途径。配制后的溶液通过通畅的输液管进行静脉输注，约２－３分钟。这样可减少血栓形成和由药物外溢导致的蜂窝组织炎和水泡的危险，常用的溶液为氯化钠注射液、５％葡萄糖注射液、或氯化钠葡萄糖注射液。剂量通常根据体表面积计算。通常当阿霉素单一用药时，每三周一次，以６０－７５ｍｇ／ｍ２给药，当与其他有重复毒性的抗肿瘤制剂合用时，多柔比星的剂量须减。！静涣挤从Α浚保骨髓抑制和口腔溃疡。存在骨髓抑制和口腔溃疡时不可重复使用本品，后者可能存在口腔烧灼感的先兆症状，出现症状时应不再使用。多柔比星使用后１０天左右可出现明显的骨髓抑制，故不管是血液疾病或非血液疾病患者都应常规监测血象。２．心脏毒性。心脏毒性可表现为心动过缓，包括室上性心动过缓和心电图改变，建议常规监测心电图，对已有心功能损害的患者需格外小心，累积剂量超过４５０－５００ｍｇ／ｍ２时须特别小心，超过该剂量水平时，发生不可逆性充血性心力衰竭的危险性大大增加。当考虑多柔比星的用药总量时，应对患者以往或同时使用其他有明显心脏毒性药物，如高剂量静脉给药的环磷酰胺，纵隔放疗或相关的蒽环类化合物如柔红霉素的使用情况进行综合评定。已证实每周给予多柔比星比每三周给予多柔比星的心脏毒性要低，这样可允许患者得到较高的累积剂量的治疗。必须注意心力衰竭可在用药后几周出现，且可能对治疗无反应。建议检测基础心电图，并在用药期间和用药后即刻做心电图随访。一过性心电图改变，如Ｔ波低平，Ｓ－Ｔ段下降和心律失常，并不认为是停止使用药物的指征。现在认为ＱＲＳ波降低是心脏毒性较为特异的表现。如果出现这个变化，须慎重权衡继续用药治疗的益处及发生不可逆性心脏损害的危险两者间的关系。严重的心力衰竭可突然发生，而预先无心电图改变。３．速溶型注射用盐酸多柔比星可使尿液呈红色，尤其是在注射后第一次排的尿，应告知患者无须惊慌。４．胃肠道反应：呕吐、恶心和腹泻也可发生。５．其他：肝肾功能异常，脱发也是常见现象，包括干扰胡子的生长，不过停药后所有的毛发可恢复正常生长。！窘忌】严重器质性心脏病和心功能异常及对本品及蒽环类过敏者禁用。１．静脉给药治疗的禁忌症：由于既往细胞毒药物治疗，持续的骨髓抑制或严重的口腔溃疡全身性感染明显的肝功能损害严重心律失常，心肌功能不足，既往心肌梗塞既往蒽环类治疗已用到药物最大累积剂量２．膀胱内灌注治疗的禁忌症：侵袭性肿瘤已穿透膀胱壁泌尿道感染膀胱炎症导管插入困难（如由于巨大的膀胱内肿瘤）。！咀⒁馐孪睢浚保肝、肾功能严重不全者慎用。２．本品禁止与其它抗抑郁药物同时使用，以避免引起的危险。３．使用中枢性镇痛药（度冷丁、可待因、美沙芬）、麻黄碱、伪麻黄碱或苯丙醇氨患者禁用本品。４．患者有转向躁狂倾向时应立即停药。５．用药期间不宜驾驶车辆、操作机械或高空作业。６．用药期间应定期检查血象、心、肝、肾功能。７．由其它抗抑郁药换用本品，建议停药２周后再开始使用本品；氟西汀应停药５周再开始使用本品。！局藏】遮光，密封保存。！旧产企业】深圳万乐药业有限公司！九准文号】国药准字Ｈ４４０２４３５９