基本信息！局饕成分】阿昔洛韦。！臼欠褚奖！渴驱！竟娓瘛浚埃４ｇ！炯列汀烤捉榔！臼欠翊Ψ健看Ψ烬！臼视χ】１、单纯疱疹病毒感染：用于生殖器疱疹病毒感染初发和复发病例，对反复发作病例口服本品用作预防。２、带状疱疹：服用于免疫功能正常者带状疱疹和免疫缺陷者轻症病例的治疗。３、　免疫缺陷者水痘的治疗。！居梅ㄓ昧俊浚薄⑸殖器疱疹初治和免疫缺陷者皮肤粘膜单纯疱疹：成人常用量一次０．４ｇ，一日３次，共５日；复发性感染一次０．２ｇ至０．４ｇ，一日５次，共５日；复发性感染的慢性抑制疗法，一次０．２ｇ，一日３次，共６个月，必要时剂量可加至一次０．４ｇ，一日３次，共６～１２个月。２、带状疱疹：成人常用量一次０．８ｇ，一日５次，共７～１０日。３．　肾功能不全的成人患者应遵医嘱调整剂量；４．　水痘：２岁以上儿童按体重一次２０ｍｇ／ｋｇ，一日４次，共５日，出现症状立即开始治疗。４０ｋｇ以上儿童和成人常用量为一次０．８ｇ，一日４次，共５日。！静涣挤从Α颗加型吩巍⑼吠础⒐亟谕础⒍裥摹⑴煌隆⒏剐骸⑽覆坎皇省⑹秤减退、口渴、白细胞下降、蛋白尿及尿素氮轻度升高、皮肤瘙痒等，长程给药偶见痤疮、失眠、月经紊乱。！窘忌】对本品过敏者禁用。！咀⒁馐孪睢浚薄　对更昔洛韦过敏者也可能对本品过敏。２、脱水或已有肝、肾功能不全者需慎用。３、严重免疫功能缺陷者长期或多次应用本品治疗后可能引起单纯疱疹病毒和带状疱疹病毒对本品耐药。如单纯疱疹患者应用阿昔洛韦后皮损不见改善者应测试单纯疱疹病毒对本品的敏感性。４、随访检查：由于生殖器疱疹患者大多易患子宫颈癌，因此患者至少应一年检查一次，以早期发现。５、一旦疱疹症状与体征出现，应尽早给药。６、进食对血药浓度影响不明显。但在给药期间应给予患者充足的水，防止本品在肾小管内沉淀。７、生殖器复发性疱疹感染以间歇短程疗法给药有效。由于动物实验曾发现本品对生育的影响及致突变，因此口服剂量与疗程不应超过推荐标准。生殖器复发性疱疹的长程疗法也不应超过６个月。８、一次血液透析可使血药浓度减低６０％，因此血液透析后应补给一次剂量。９、本品对单纯疱疹病毒的潜伏感染和复发无明显效果，不能根除病毒。！局藏】密闭，在阴凉干燥处保存。！旧产企业】山东淄博新达制药有限公司！九准文号】国药准字Ｈ２００２０１１２