【用法用量】口服，成人和大于１２岁的獐的用法与用量如下：不用利尿剂治疗的高血压病人：剂量范围为每日１０－４０ｍｇ，单次服药，与进食无关。病人服用正常初始剂量１０ｍｇ，每日一次。约四周后，根据血压的反应适当调整剂量。剂量超过每日４０ｍｇ，不增强降压作用。如单独使用不能完全控制血压，可加服利尿剂。同时服用利尿剂治疗的高血压病人：在开始用本品治疗前，利尿剂最好停服几天以减少血压过份下降的危险。如果经约４周的观察期后，血压不能被充分控制，可以恢复用利尿剂治疗。另一种选择是，如果不能停服利尿剂，则在给予本品初始剂量１０ｍｇ时，应严密观察几个小时，直至血压稳定为止。用利尿剂治疗的高血压病人，尽管服用本品后血压显著降低，但在４小时－２４小时之间能维持平均脑血流量。心力衰竭：推荐的初始剂量为１０ｍｇ，每日一次，并作严密的医学监护。如果病人能很好耐受，则可逐渐增量至４０ｍｇ，每日一次，即使在初始剂量后出现低血压，也应继续谨慎地增加剂量，并有效地处理低血压症状，本品应与利尿剂合用。心力衰竭的高危病人：以下病人应在医院内开始治疗：严重心功能不全的病人（ＮＹＨＡ　ＩＶ级）；对首剂低血压有特殊危险的病人，如：接受多种或高剂量利尿剂的病人（如〉８０ｍｇ速尿），血容量减少、血钠过少（血钠＜１３０ｍｃｑ／Ｌ），已有低血压（收缩压＜９０ｍｍＨｇ）的病人，以及患不稳定性心功能不全和接受高剂量血管扩张剂治疗的病人。老年人及肝或肾功能减退的病人不需降低剂量。！静涣挤从Α勘酒纷畛＜的副作用是头晕、咳嗽、上呼吸道症状、恶心或呕吐、腹泻和腹痛、心悸或胸痛、皮疹或瘙痒、骨骼肌疼痛或感觉异常、疲劳和味觉障碍。在治疗心力衰竭的试验中，与其它ＡＣＥ抑制剂相同，可引起低血压，包括直立性低血压，偶有报道用ＡＣＥ抑制剂治疗的病人发生胰腺炎，在某些病例被证明是致命的。副作用的发生率和类型在年轻病人和老年病人之间无区别。实验室检查显示有轻度暂时性的血红蛋白和红细胞值减少，偶见血尿素氮轻度升高。！窘忌】对本品或其它血管紧张素转换抑制剂过敏者，妊娠期及哺乳期妇女禁用。！咀⒁馐孪睢康脱压：与所有的ＡＣＥ抑制剂相同，可能观察到低血压反应，如果发生低血压，一般在首次剂量时发生，对大多数病例，病人躺下后症状即可减轻。一旦病人血压稳定。暂时的低血压偶发事件不作为继续治疗的禁忌症。与其他ＡＣＥ抑制剂相同，有血压过分下降危险的病人，有时伴肾功能不全，包括充血性心力衰竭，肾血管性高血压，肾透析以及任何病因引起的水分和（或）盐耗竭的病人。对于存在以上任何一种危险因素的病人，在给予本品治疗前必须谨慎地停止或减少利尿药的剂量，或者采取其他措施以保证有充足的体液，这些高危病人的治疗，开始时应该在严密的医疗监护下进行，进行密切的随访，特别在恢复使用和增加利尿药或本品的剂量更应如此。肾功能损伤：已患充血性心力衰竭，肾血管性高血压（特别是肾动脉狭窄）和任何原因引起的水或盐耗竭的病人用ＡＣＥ抑制剂治疗时，有增加发生肾功能障碍指征的危险，包括血尿素氮升高，血清肌酐和钾升高。蛋白尿、尿容量改变（包括尿过少／无尿）和尿分析结果异常。此时，利尿药和（或）本品的剂量应减少或停止使用。类过敏症样反应：近来临床观察显示接受ＡＣＥ抑制剂治疗的病人在用高流量透析膜（如ＡＮ６９）进行血液透析时有较高的类过敏反应发生率。因此，应该避免这类联合治疗，在用硫酸聚糖吸收分离ＬＤＬ时，也观察到类似的反应。据记录在脱敏治疗中（膜翅目毒素），与其它ＡＣＥ抑制剂一样也有少数类过敏症样反应的例子。特异反应：已观察到用ＡＣＥ抑制剂治疗的病人会出现血管性水肿，包括肢体、脸、唇、粘膜、舌、声门或喉。如治疗中出现这样的症状，应停止治疗。肝功能：据报道用ＡＣＥ抑制剂治疗时，有极少数潜在的胆汁性黄痘和肝细胞损害的致死病例。出现黄疸或肝酶明显升高的病人应该停止用ＡＣＥ抑制剂治疗。高钾血症：当用ＡＣＥ抑制剂治疗时，对肾功能不全，糖尿病病人和合并应用保钾利尿药，补钾剂和（或）含钾盐制剂的病人均有发展为高钾血症的危险。中性粒细胞减少症：偶有报道ＡＣＥ抑制剂可引起粒细胞减少和骨髓抑制，常见于肾功能不全的病人，特别当病人患有胶原性血管疾病如系统性红斑狼疮或硬皮病。对这类病人应该监测白细胞数。手术／麻醉：ＡＣＥ抑制剂可能增强麻醉药和镇痛药的降血压作用。进行手术／麻醉同时接受ＡＣＥ抑制剂治疗的病人如发生低血压，一般可以用静脉补液予以纠正。治疗前肾功能的检测：对高血压病人的评价应包括开始治疗前及治疗中对肾功能的检测。对过量服用的患者：应监测血压，如发生低血压，则选择血容量扩张剂予以治疗本品不能通过透析从体内排除。