基本信息！局饕成分】重组人干扰素α１ｂ。！臼欠褚奖！糠颀！竟娓瘛浚玻唉蹋纾支！炯列汀慷掣煞壅爰笼！臼欠翊Ψ健看Ψ烬！臼视χ】本品适用于治疗病毒性疾病和某些恶性肿瘤。已批准用于治疗慢性乙型肝炎、丙型肝炎和毛细胞白血病。已有临床实验结果和文献报告用于治疗病毒性疾病如带状疱疹、尖锐湿疣、流行性出血热和小儿呼吸道合胞病毒肺炎等有效，可用于治疗恶性肿瘤如慢性粒细胞白血病、黑色素瘤、淋巴瘤等。！居梅ㄓ昧俊棵恐в妹鹁注射用水１ｍｌ溶解，肌肉或皮下注射。剂量和疗程如下：慢性乙型肝炎：本品一次３０～６０μｇ，隔日１次，皮下或肌肉注射，疗程４～６个月，可根据病情延长疗程至１年。可进行诱导治疗，即在治疗开始时，每天用药１次，０．５～１个月后改为隔日一次，到疗程结束。慢性丙型肝炎：本品一次３０～６０μｇ，隔日１次，皮下或肌肉注射。治疗４～６个月，无效者停用。有效者可继续治疗至１２个月。根据病情需要，可延长至１８个月。在治疗的第１个月，一日１次。疗程结束后随访６～１２个月。急性丙型肝炎应早期使用本品治疗，可减少慢性化。慢性粒细胞性白血病：本品一次３０～６０μｇ，每日１次，皮下或肌肉注射，连续用药６个月以上。可根据病情适当调整，缓解后可改为隔日注射。毛细胞白血病：本品一次３０～６０μｇ　，每日１次，皮下或肌肉注射，连续用药６个月以上。可根据病情适当调整，缓解后可改为隔日注射。尖锐湿疣：本品一次１０～３０μｇ，皮下或肌肉注射，或一次１０μｇ　，疣体下局部注射，隔日１次，连续３周为１个疗程。可根据病情延长或重复疗程。肿瘤：本品数一次３０～６０μｇ，每日１次或隔日１次，连续用药６个月以上。视病情可延长疗程。如病人未出现病情迅速恶化或严重不良反应，应当在适当剂量下继续用药。！静涣挤从Α勘酒凡涣挤从ξ潞停最常见的是发热、疲劳等反应，常在用药初期出现，多为一次性和可逆性反应；其他可能存在的不良反应有头痛、肌痛、关节痛、食欲不振、恶心等；少数病人可能出现白细胞减少、血小板减少等血象异常，停药后可恢复。如出现患者不能忍受的严重不良反应时，应减少剂量或停药，并给予必要的对症治疗。！窘忌】１、已知对干扰素制品过敏者。２、有心绞痛、心肌梗塞病史以及其他严重心血管病史者。３、有其他严重疾病不能耐受本品的副作用者。４、癫痫和其他中枢神经系统功能紊乱者。！咀⒁馐孪睢浚薄⒐敏体质，特别是对多种抗生素有过敏者，本品应慎用。在使用过程中如发生严重过敏反应应立即停药，并给予相应治疗。２、使用前应仔细检查瓶子，如瓶或瓶塞有裂缝、破损不可使用。在加入灭菌注射用水后稍加震摇，制品应溶解良好，如有不能溶解的块状或絮状物，不可使用。３、本品溶解后应一次用完，不得分次使用。！局藏】密闭保存。！旧产企业】！九准文号】国药准字Ｓ２００３３０３４