鲜花１２４３艏Φ埃保谍；本信息！局饕成分】本品为复方制剂，每毫升含对乙酰氨基酚７５ｍｇ，盐酸异丙嗪５　ｍｇ。！臼欠褚奖！糠颀！竟娓瘛浚玻恚欤憾砸阴０被酚０．１５ｇ，盐酸异丙嗪１０ｍｇ！炯列汀孔⑸浼笼！臼欠翊Ψ健看Ψ烬！臼视χ】用于发热、头痛、关节痛、神经痛及痛经等。！居梅ㄓ昧俊考∧谧⑸洹Ｒ淮危病。恚旎蜃褚街觥６童按体重对乙酰氨基酚每次５　ｍｇ／ｋｇ。！静涣挤从Α浚保嗜睡、头晕、口干、增加皮肤对光的敏感。２．常规剂量下，对乙酰氨基酚的不良反应很少，偶而可引起恶心、呕吐、出汗、腹痛、皮肤苍白等，少数病例可发生过敏性皮炎（皮疹、皮肤瘙痒等）、粒细胞缺乏、血小板减少、贫血、肝功能损害等，很少引起胃肠道出血。３．心血管的不良反应很少见，可见血压增高，偶见血压轻度降低．白细胞减少、粒细胞减少症及再生不良性贫血则属少见。！窘忌】１．对本品中各成分过敏者禁用。２．严重肝肾功能不全者禁用．３．严重高血压病患者禁用。４．孕妇禁用。５．３个月以下的小儿禁用。！咀⒁馐孪睢肯铝星榭鲇ι饔茫海ǎ保┮掖贾卸尽⒏尾』虿《拘愿窝资保有增加肝脏毒性作用的危险。（２）肝功能不全，虽可偶用，但如长期应用，有增加肾脏毒性的危险。（３）胃溃疡患者慎用。２．急性哮喘，膀胱颈部梗阻，骨髓抑制，心血管疾病，昏迷，闭角型青光眼，肝功能不全，高血压，胃溃疡，前列腺肥大症状明显者，幽门或十二指肠梗阻，呼吸系统疾病（尤其是儿童，服用本品后痰液黏稠，影响排痰，并可抑制咳嗽反射），癫痫患者（注射给药时可增加抽搐的严重程度），黄疸，各种肝病以及肾功能衰竭，Ｒｅｙｅｉ＇ｓ综合症（异丙嗪所致的锥体外系症状易与Ｒｅｙｅｉ＇ｓ综合症混淆）患者慎用。３．在长期治疗期间应定期检查血象及肝功能。４．对诊断的干扰：血糖测定，应用葡萄糖氧化酶法测定时可得假性低值，而用已糖激酶／６－磷酸脱氢酶法测定时则无影响；血清尿酸测定，应用磷钨酸法测定时可得假性高值；尿５－羟吲哚醋酸（５－ＨＩＡＡ）测定，应用亚硝基萘酚试剂作定性过筛试验时可得假阳性结果，定量试验不受影响。５．交叉过敏反应：对阿司匹林过敏者对本品一般不发生过敏反应，但有报告在因阿司匹林过敏发生喘息的病人，少数（≤５％）可与应用对乙酰氨基酚后发生轻度支气管痉挛性反应；已知对吩噻嗪类药高度过敏的病人，也对本品过敏。６．本品中异丙嗪有镇催眠作用，凡驾车、船、高空作业、操纵机械者不宜使用本药。！局藏】遮光，密闭保存。！旧产企业】北京双鹤药业股份有限公司！九准文号】国药准字Ｈ１１０２２０２６