【用法用量】口服。首次１～１．５ｇ（２～３片），以后０．５～１ｇ（１～２片），每４～７日服一次。！静涣挤从Α浚保过敏反应较为常见，可表现为药疹，严重者可发生渗出性多形红斑、剥脱性皮炎和大疱表皮松解萎缩性皮炎等；也有表现为光敏反应、药物热、关节及肌肉疼痛、发热等血清病样反应。２．中性粒细胞减少或缺乏症、血小板减少症及再生障碍性贫血。患者可表现为咽痛、发热、苍白和出血倾向。３．溶血性贫血及血红蛋白尿。缺乏葡萄糖６―磷酸脱氢酶患者应用磺胺药后易发生，在新生儿和小儿中较成人为多见。４．高胆红素血症和新生儿核黄疸。由于磺胺药与胆红素竞争蛋白结合部位。可致游离胆红素增高。新生儿肝功能不完善，故较易发生高胆红素血症和新生儿黄疸，偶可发生核黄疸。５．肝脏损害。可发生黄疸、肝功能减退，严重者可发生急性肝坏死。６．肾脏损害。可发生结晶尿、血尿和管型尿。偶有患者发生间质性肾炎或肾小管坏死的严重不良反应。７．恶心、呕吐、胃纳减退、腹泻、头痛、乏力等，一般症状轻微，不影响继续用药。偶有患者发生艰难梭菌肠炎，此时需停药。８．甲状腺肿大及功能减退偶有发生。９．中枢神经系统毒性反应偶可发生，表现为精神错乱、定向力障碍、幻觉、欣快感或抑郁感。一旦出现均需立即停药。磺胺药所致的严重不良反应虽少见，但可致命，如渗出性多形红斑、剥脱性皮炎、大疱表皮松解萎缩性皮炎、暴发性肝坏死、粒细胞缺乏症、再生障碍性贫血等血液系统异常。治疗时应严密观察，当皮疹或其他反应早期征兆出现时即应立即停药。！窘忌】１、对磺胺类药物过敏者禁用。２、孕妇、哺乳期妇女禁用。３、小于２个月婴儿禁用。４、巨幼细胞性贫血患者禁用。５、重度肝肾功能损害者禁用。！咀⒁馐孪睢浚薄⑾铝星榭鲇ι饔茫喝狈ζ咸烟牵６－磷酸脱氢酶、肝功能不全、肾功能不全、血卟啉症、失水、艾滋病、休克和老年患者。２、交叉过敏反应。对一种磺胺药呈现过敏的患者对其他磺胺药可能过敏。３、对呋塞米、砜类、噻嗪类利尿药、磺脲类、碳酸酐酶抑制药呈现过敏的患者，对磺胺药亦可过敏。４、每次服用本品时应饮用足量水分（约２４０ｍｌ），餐前１小时或餐后２小时服用。服用期间也应保持充足进水量，使成人每日尿量至少维持在１２００～１５００ｍｌ。如应用本品疗程长，剂量大时除多饮水外宜同服碳酸氢钠。５、治疗中须注意检查：（１）全血象检查，对接受较长疗程的患者尤为重要。（２）治疗中定期尿液检查（每２～３日查尿常规一次）以发现长疗程或高剂量治疗时可能发生的结晶尿。（３）肝、肾功能检查。６、严重感染者应测定血药浓度，对大多数感染性疾患游离磺胺浓度达５０～１５０μｇ／ｍｌ（严重感染１２０～１５０μｇ／ｍｌ）可有效。总磺胺血浓度不应超过２００μｇ／ｍｌ，如超过此浓度，不良反应发生率增高。７、新生儿患者和２个月以内婴儿除治疗先天性弓形虫病时可作为乙胺嘧啶联合用药外，全身应用属禁忌。８、不可任意加大剂量、增加用药次数或延长疗程，以防蓄积中毒。９、由于本品能抑制大肠杆菌的生长，妨碍Ｂ族维生素在肠内的合成，故使用本品超过一周以上者，应同时给予维生素Ｂ以预防其缺乏。