【适应症】主要用于过敏性与自身免疫性炎症疾病。现多用于活动性风湿、类风湿性关节炎、红斑狼疮、严重支气管哮喘、肾病综合症、血小板减少性紫癜、粒细胞减少症、各种肾上腺皮质功能不足症、严重皮炎、急性白血病等，也用于某些感染的综合治疗。！居梅ㄓ昧俊考∽⒒蚬亟谇蛔⑸洌阂蝗眨保啊４０ｍｇ，必要时可加量。！窘忌】对本品及甾体激素类药物过敏者禁用，以下疾病患者一般不宜使用，特殊情况下应权衡利弊使用，注意病情恶化的可能：严重的精神病（过去或现在）和癫痫，活动性消化性溃疡病，新近胃肠吻合手术，骨折，创伤修复期，角膜溃疡，肾上腺皮质机能亢进症，高血压，糖尿病，孕妇，抗菌药物不能控制的感染如水痘、麻疹、霉菌感染、较重的骨质疏松症等。！咀⒁馐孪睢浚保诱发感染：在激素作用下，原来已被控制的感染可活动起来，最常见者为结核感染复发。在某些感染时应用激素可减轻组织的破坏、减少渗出、减轻感染中毒症状，但必须同时用有效的抗生素治疗、密切观察病情变化，在短期用药后，即应迅速减量、停药。２．对诊断的干扰：（１）糖皮质激素可使血糖、血胆固醇和血脂肪酸、血钠水平升高、使血钙、血钾下降。（２）对外周血象的影响为淋巴细胞、真核细胞及嗜酸、嗜碱细胞数下降，多核白细胞和血小板增加，后者也可下降。（３）长期大剂量服用糖皮质激素可使皮肤试验结果呈假阴性，如结核菌素试验、组织胞浆菌素试验和过敏反应皮试等。（４）还可使甲状腺１３１Ｉ摄取率下降，减弱促甲状腺激素（ＴＳＨ）对ＴＳＨ释放素（ＴＲＨ）刺激的反应，使ＴＲＨ兴奋实验结果呈假阳性。干扰促黄体生成素释放素（ＬＨＲＨ）兴奋试验的结果。（５）使同位素脑和骨显像减弱或稀疏。３．下列情况应慎用：心脏病或急性心力衰竭、糖尿病、憩室炎、情绪不稳定和有精神病倾向、全身性真菌感染、青光眼、肝功能损害、眼单纯性疱疹、高脂蛋白血症、高血压、甲减（此时糖皮质激素作用增强）、重症肌无力、骨质疏松、胃溃疡、胃炎或食管炎、肾功能损害或结石、结核病等。４．随访检查：长期应用糖皮质激素者，应定期检查以下项目：（１）血糖、尿糖或糖耐量试验，尤其是糖尿病或糖尿病倾向者。（２）小儿应定期检测生长和发育情况。（３）眼科检查，注意白内障、青光眼或眼部感染的发生。（４）血清电解质和大便隐血。（５）高血压和骨质疏松的检查，尤以老年人为然。