鲜花１２４３艏Φ埃保谍；本信息！就ㄓ妹称】维生素Ｄ２片！局饕成分】本品主要成分为维生素Ｄ２。其化学名称为：９、１０－开环麦角甾－５、７、１０（１９），２２－四烯－３β－醇。其结构式为：！臼欠褚奖！渴驱！竟娓瘛浚埃２５ｍｇ（１万单位）！炯列汀科剂！臼欠翊Ψ健看Ψ烬！臼视χ】１、用于维生素Ｄ缺乏症的预防与治疗。如：绝对素食者、肠外营养病人、胰腺功能不全伴吸收不良综合征、肝胆疾病（肝功能损害、肝硬化、阻塞性黄疸）、小肠疾病（脂性腹泻、局限性肠炎、长期腹泻）、胃切除等。２、用于慢性低钙血症、低磷血症、佝偻病及伴有慢性肾功能不全的骨软化症、家族性低磷血症及甲状旁腺功能低下（术后、特发性或假性甲状旁腺功能低下）的治疗。３、用于治疗急、慢性及潜在手术后手足抽搐症及特发性手足抽搐症。！居梅ㄓ昧俊浚保维生素Ｄ依赖性佝偻病：成人口服每日０．２５～１．５ｍｇ（１～６万单位）最高量每日１２．５ｍｇ（５０万单位）。小儿每日０．０７５～０．２５ｍｇ（３０００～１万单位），最高量每日１．２５ｍｇ（５万单位）。２．家族性低磷血症：成人口服每日１．２５～２．５ｍｇ（５～１０万单位）．３．甲状旁腺功能低下：成人口服每日１．２５～３．７５ｍｇ（５～１５万单位），小儿：１．２５～５ｍｇ（５～２０万单位）。４．肾功能不全：成人口服每日１～２．５ｍｇ（４～１０万单位）。５．肾性骨萎缩：成人开始剂量每日０．５ｍｇ（２万单位），维持量每日０．２５～０．７５ｍｇ（１～３万单位）；小儿每日０．１～１ｍｇ（４０００～４万单位）。！静涣挤从Α浚保便秘、腹泻、持续性头痛、食欲减退、口内有金属味、恶心呕吐、口渴、疲乏、无力；２．骨痛、尿混浊、惊厥、高血压、眼对光刺激敏感度增加、心律失常、偶有精神异常、皮肤瘙痒、肌痛、严重腹痛（有时误诊为胰腺炎）、夜间多尿、体重下降。！窘忌】高血钙症、维生素Ｄ增多症、高磷血症伴肾性佝偻病患者禁用。！咀⒁馐孪睢浚薄⒅瘟频透蒲症前，应先控制血清磷的浓度，并定期复查血钙等有关指标；除非遵医嘱，避免同时应用钙、磷和维生素Ｄ制剂。血液透析时可用碳酸铝或氢氧化铝凝胶控制血磷浓度，维生素Ｄ２疗程中磷的吸收增多，铝制剂的用量可以酌增。２、由于个体差异，维生素Ｄ２用量应依据临床反应作调整。３、对诊断的干扰：维生素Ｄ２可促使血清磷酸酶浓度降低，血清钙、胆固醇、磷酸盐和镁的浓度可能升高，尿液内钙和磷酸盐的浓度亦增高。４、下列情况应慎用：动脉硬化、心功能不全、高胆固醇血症、高磷血症；对维生素Ｄ高度敏感及肾功能不全；非肾脏病用维生素Ｄ２治疗时，如患者对维生素Ｄ２异常敏感，也可产生肾脏毒性。５、疗程中应注意检查：血清尿素氮、肌酐和肌酐清除率、血清碱性磷酸酶、血磷、２４小时尿钙、尿钙与肌酐的比值、血钙（用治疗量维生素Ｄ２时应定期作监测，维持血钙浓度２．００～２．５０ｍｍｏｌ／Ｌ）、以及骨Ｘ线检查等。！局藏】避光，密封保存。！旧产企业】沈阳东药克达制药有限公司！九准文号】国药准字Ｈ２１０２１８３３