【用法用量】本品是静脉给药，对于气管插管的起始剂量是０．６ｍｇ／ｋｇ。可插管的神经肌阻断时间为０．４～６ｍｉｎ，平均为１ｍｉｎ。按０．６～１．２ｍｇ／ｋｇ的剂量给药，在２ｍｉｎ内，就会为插管提供极好或较好的条件。本品的临床维持剂量为０．１ｍｇ／ｋｇ、０．１５ｍｇ／ｋｇ和０．２ｍｇ／ｋｇ。从给予插管剂量，病人自发呼吸恢复后，方可开始使用０．０１～０．０１２ｍｇ／（ｋｇ．ｍｉｎ），的滴注量给药。本品的给药要个体化，在临床试验中，滴注的速度范围是０．００４～０．０１６ｍｇ／（ｋｇ．ｍｉｎ）。每个病人给药剂量要考虑到手术持续时间和其它药物的相互作用以及病人的状况，并对其进行适当的神经肌监测。　成年人不管手术长短都可采用０．６ｍｇ／ｋｇ的剂量。如果是持续滴注，先给予０．６ｍｇ／ｋｇ，然后按０．３～０．６ｍｇ（ｋｇ．ｈ）的速度给药以维持神经肌阻断作用，但要对阻断进行监测。　儿童在氟烷麻醉的情况下与成年人一样敏感，但起效快。　老年人对本品的敏感性与成年人相似，但作用的持续时间长。！静涣挤从Α勘酒范孕难管系统无明显影响，也无体内组胺释放，未见到反复给药后的明显蓄积作用，因而本品是安全有效、作用迅速的神经肌肉阻断药。由于本品对生育影响未见报道，所以孕妇暂时不能使用。！咀⒁馐孪睢吭诹俅彩匝橹校本品耐受性极好，只有少于１％的病人出现了不良反应。然而，和其它神经肌肉阻断剂一样，在使用时必须注意。本品可能会引起肺高压，心脏瓣膜病的病人要谨慎。另外有神经肌疾病（例如：重症肌无力，肌无力综合征）和应用其它延长神经肌肉阻断作用药物（例如：氨基糖甙类抗生素、万古霉素、锂、普鲁卡因铵、奎尼丁、镁盐、局部麻醉药、吸入性麻醉剂（　例如安氟醚和异氟醚）的病人也要慎用。安氟醚（Ｅｔｈｒａｎｅ）和异氟醚（Ｆｏｒａｎｅ）也许会延长本品的作用时间。缓慢滴注卡马西平和苯妥英钠能减短本品神经肌阻断时间。事先琥珀酰胆碱给药会增强本品的作用，所以直至琥珀酰胆碱作用消失后才可使用本品。　本品主要在肝脏排泄，因此有肝脏疾病的病人要慎用。肾脏对本品的排泄作用很小，因此肾功能不全病人用药可按常规量。　如果使用过量，病人须进行人工呼吸直至正常的神经肌功能恢复。新斯的明（Ｐｒｏｓｔｉｇｍｉｎ）、腾喜龙（Ｔｅｎｓｉｌｏｎ）可加速恢复。　本品可以和５％的葡萄糖注射液或乳酸Ｒｉｎｇｅｒ＇ｓ溶液相混合。本品呈酸性不能和碱性溶液相混（例如，巴比妥液）于同一注射器中，也不能在静滴时通过同一导管同时滴注。　只有在必须使用的情况下才对孕妇和哺乳期妇女使用。进行人工呼吸直到恢复自发的呼吸。剂量超过０．９ｍｇ／ｋｇ会使心率增快，从而可拮抗其它麻醉剂造成的心博缓慢。肝胆疾病、肾衰、血循环时间过长、体温过低和神经肌疾病都影响本品的效果。在应用本品前应纠正严重的电解质紊乱，血液ｐＨ值改变或脱水。在应用本品恢复后，２４ｈ内不要驾车或进行机械操作。　氨基糖甙类抗生素和丁二酰二胆碱会影响本品的效果。