【用法用量】本品不能用于肌肉注射。在预防和治疗血栓栓塞性疾病，应皮下注射本品。在血液透析中预防血凝块形成，每次血透开始时应从动脉端给予单一剂量低分子肝素钙。皮下注射时通常的注射部位是腹壁前外侧，左右交替。针头应垂直而不是斜着进入捏起的皮肤皱折。应用拇指和食指捏住皮肤皱折直到注射完成。１．治疗深部静脉血栓形成：用药剂量为每次８５ＩＵ／ｋｇ，每日２次皮下注射，间隔１２小时。可依据患者的体重范围，按０．１ｍｌ／１０ｋｇ的剂量每１２小时注射一次．注意：对体重大于１００ｋｇ或低于４０ｋｇ的患者，估计用量比较困难，可能出现低分子肝素用量不足或出血症状，对这些患者应当加强临床观察。低分子肝素的使用时间不应超过１０天。除非有禁忌症，开始治疗时应尽早给予口服抗凝药。给予本品治疗则应直至达到ＩＮＲ指标。应用本品治疗过程中应监测血小板计数。２．血透时预防血凝块形成：应考虑病人情况和血透技术条件选用最佳剂量，每次血透开始时应从动脉端给予单一剂量低分子肝素４１００ＡＸａＩＵ或遵医嘱。有出血危险的病人血透时，低分子肝素钙的用量可以是推荐剂量的一半。若血透时间超过４小时，血透时可再给予小剂量低分子肝素钙，随后血透所用剂量应根据初次血透观察到的效果进行调整。！静涣挤从Α坑肫渌肝素类制剂相同，不同部位的出血表现，多发生于有其他危险因素的病人（参照禁忌症和药物相互作用）。偶有血小板减少症、偶有血栓形成报道（参照特别警告）肝素和低分子量肝素治疗时，极少数患者出现皮肤坏死，一般发生在注射部位，其先兆表现为紫癜、浸润或疼痛性红斑，有或没有临床症状。如出现皮肤坏死应立即停药。偶有注射部位小血肿，偶有坚硬的小结出现，但不表示肝素的包囊形成，这些小结通常几天后消失。皮肤反应停药后可恢复的嗜曙红细胞增多全身性过敏反应，包括血管神经性水肿一过性转氨酶增高　极个别病例有阴茎异常勃起和与肝素诱导的醛固酮抑制有关的可逆性高血钾症，特别是在高危病人中出现。！窘忌】对本品过敏者：有低分子肝素钙引起的血小板减少症病史与凝血障碍有关的出血征象或出血危险性，非肝素诱导的弥漫性血管内凝血除外容易出血的器质性病变脑血管出血性意外急性细菌性心内膜炎。！咀⒁馐孪睢刻乇鹁告：禁止肌肉内给药，远离儿童放置。特别警告：血小板计数监测：由于有肝素诱导的血小板减少症的可能性，低分子肝素钙治疗期间应定期监测血小板计数。间有出现血小板减少症，偶有严重病例，可以伴有（或没有）动静脉血栓栓塞，此时应停药，下列情况出现时可考虑诊断：血小板减少症，或血小板计数明显降低，是正常值的３０―５０％，治疗期间血栓形成恶化，治疗期间血栓形成，弥漫性血管内凝血。这些作用与免疫特性有关，如果是首次治疗多出现在疗程的第５―２１天，如果病人有与肝素有关的血小板减少症病史，出现的时间可能提前。如果病人有与肝素有关的血小板减少症病史（普通肝素或低分子肝素），如果必需肝素治疗，可考虑应用低分子肝素钙，此时应进行严密临床观察和至少每天一次血小板监测，如果出现血小板减少症，应立即停药。如果应用肝素（普通肝素或低分子肝素）时出现血小板减少症，仍需要肝素治疗时，可考虑应用另外的低分子肝素，此时，应至少每天监测并尽早停药。体外血小板聚集试验的意义是有限的。低分子肝素钙与水杨酸盐类药物、非甾体抗炎药以及抵克立得联合应用是相对禁忌的（参照药物相互作用）。特别注意：下列情况应小心应用：肝功能衰竭，肾功能衰竭（严重肾功能衰竭应考虑减少剂量），严重的动脉性高血压，有消化性溃疡或其他容易出血的器官病变病史，脉络膜视网膜血管病变颅脑手术、脊柱手术、眼部手术术后肝素可以抑制醛固酮肾上腺的分泌，导致高钾血症，特别是在血钾水平较高的病人或有增高血钾危险的病人，如糖尿病、慢性肾功能衰竭、代谢性酸中毒和服用可能增高血钾水平的药物（例如ＡＣＥ抑制剂，ＮＳＡＩＤｓ），治疗期间可能增加高钾血症的危险，但通常是可逆性的，对有高钾危险性病人应监测血钾。硬膜外留置导管或联合应用影响凝血系统的药物如非甾体抗炎药、血小板抑制剂、反复硬膜外或脊柱穿刺都可能增加脊柱硬膜外血肿的危险性，可能导致长期或终生性瘫痪。因此，如果采用中枢神经阻断措施和抗凝治疗联合应用，应根据下列情况就个体的风险效益评估才能作出决定。在已应用抗凝治疗的病人，应充分考虑中枢神经阻断措施的效益风险比。在对打算采取中枢神经阻断措施的择期手术病人，应充分考虑抗凝治疗的效益风险比。对进行腰麻、脊柱麻醉或硬外麻的病人，在注射、插入或拔出脊柱／硬膜外导管（或针头）时应适当延长观察时间。应密切监测病人神经损害的症状和体征，一旦出现，应紧急治疗。