鲜花１２４３艏Φ埃保谍；本信息！局饕成分】琥珀氯霉素！臼欠褚奖！渴驱！竟娓瘛浚埃５ｇ（按Ｃ１１Ｈ１２Ｃｌ２Ｎ２Ｏ５计）！炯列汀孔⑸浼笼！臼欠翊Ψ健看Ψ烬！臼视χ】本品全身应用适用于：１．伤寒和其他沙门菌属感染：为敏感菌株所致伤寒、副伤寒的选用药物，由沙门菌属感染的胃肠炎一般不宜应用本品，如病情严重，有合并败血症可能时仍可选用。２．耐氨苄西林的Ｂ型流感嗜血杆菌脑膜炎或对青霉素过敏患者的肺炎链球菌、脑膜炎奈瑟菌脑膜炎、敏感的革兰阴性杆菌脑膜炎，本品可作为选用药物之一。３．脑脓肿，尤其耳源性，常为需氧菌和厌氧菌混合感染。４．中轻度厌氧菌感染，如脆弱拟杆菌所致感染，尤其适用于病变累及中枢神经系统者，可与氨基糖苷类抗生素联合应用治疗腹腔感染和盆腔感染，以控制同时存在的需氧和厌氧菌感染。５．在无其他低毒性抗菌药可替代时，治疗敏感细菌所致的各种严重感染如由流感嗜血杆菌、沙门菌属及其他革兰阴性杆菌所致败血症及肺部感染等，常与氨基糖苷类合用。６．立克次体感染，可用于Ｑ热、落矶山斑点热、地方性斑疹伤寒等的治疗。！居梅ㄓ昧俊苛儆们凹用鹁注射用水使溶解。稀释后静脉滴注或静脉注射。以下剂量以氯霉素计算：成人一日剂量１．５～３ｇ，每６～８小时给药１次。小儿每日按体重２５～５０ｍｇ／ｋｇ，每６～８小时给药１次。新生儿一日剂量不超过２５ｍｇ／ｋｇ。但新生儿用药在条件许可时须监测血药浓度，根据结果调整给药方案，无监测条件者不宜应用本品。本品静脉注射给药时不宜过快，每次注射时间至少１分钟以上。本品亦可肌内注射。！静涣挤从Α浚保对造血系统的毒性反应是本品最严重的不良反应。有两种不同表现形式：（１）与剂量有关的可逆性骨髓抑制，其抑制程度与本品应用的剂量大小及疗程长短均有关。常见于血药浓度超过２５ｍｇ／Ｌ的患者，临床表现为贫血，并可伴白细胞和血小板减少。（２）与剂量无关的骨髓毒性反应与个体特异质反应有关，常表现为严重的、不可逆性再生障碍性贫血，在约２５，０００至４０，０００个治疗疗程中可发生１次。病死率高，少数存活者可发展为粒细胞性白血病。发生再生障碍性贫血者可有数周至数月的潜伏期，不易早期发现，其临床表现有血小板减少引起的出血倾向，如瘀点、瘀斑和鼻衄等，以及由粒细胞减少所致感染征象，如高热、咽痛、黄疸、苍白等。绝大多数再生障碍性贫血患者于口服氯霉素后发生。２．溶血性贫血，可发生在某些先天性葡萄糖－６－磷酸脱氢酶不足的患儿。３．灰婴综合征，典型的病例发生在出生后４８小时内投予高剂量的本品，治疗持续３～４日后可发生灰婴综合征，血药浓度可高达４０～２００ｍｇ／Ｌ。临床表现为腹胀、呕吐、进行性苍白、紫绀、微循环障碍，体温不升、呼吸不规则。常发生在早产儿或新生儿应用大剂量本品（每日按体重超过２５ｍｇ／ｋｇ）时，类似表现亦可发生在成人或较大儿童应用更大剂量（约每日按体重１００ｍｇ／ｋｇ）时。及早停药、尚可完全恢复。４．用本品长程治疗可诱发出血倾向，可能与骨髓抑制、肠道菌群受抑制，导致维生素Ｋ合成受阻、凝血酶原时间延长等有关。５．周围神经炎和视神经炎，常在长程治疗时发生，及早停药常可逆，也有发生视神经萎缩而致盲者。６．消化道反应，可有腹泻、恶心、呕吐等。７．过敏反应较少见。可致各种皮疹、日光性皮炎、血管神经性水肿。一般较轻，停药后可迅速好转。局部应用尚可引起接触性皮炎。８．二重感染，可致变形杆菌、铜绿假单胞菌、金黄色葡萄球菌、真菌等引起的肺和胃肠道及尿路感染。！窘忌】对本品过敏者禁用。！咀⒁馐孪睢浚保由于可能发生不可逆性骨髓抑制毒性反应，本品应避免重复疗程使用。２．肝、肾功能损害患者宜避免使用本品，如必须使用时须减量应用，条件许可时进行血药浓度监测，使其峰浓度维持在２５ｍｇ／Ｌ以下，谷浓度在５ｍｇ／Ｌ以下，此浓度可抑制大多敏感细菌的生长，如血药浓度超过此范围，可增加引起骨髓抑制的危险．３．对诊断的干扰：采用硫酸铜法测定尿糖时，应用本品患者可产生假阳性反应。４．肝损害者，或肝、肾同时有损害者应避免应用本品，确有指征应用时，须权衡利弊后决定是否使用。条件许可时在监测血药浓度下减量应用。肾功能损害者亦应慎用或避免使用本品。５．应用本品的患者在治疗过程中应定期检查周围血象，长程治疗者尚需检查网织细胞计数，必要时作骨髓检查，以便及时发现与剂量有关的可逆性骨髓抑制，但血象检查不能预测通常在治疗完成后发生的再生障碍性贫血。６．新生儿、肝功能或肾功能损害者，同时接受经肝代谢的其他药物的患者如有指征应用本品时，条件许可时应进行血药浓度监测，使其峰浓度维持在２５ｍｇ／Ｌ以下，谷浓度在５ｍｇ／Ｌ以下。！局藏】密闭保存。！旧产企业】上海新亚药业有限公司！九准文号】国药准字Ｈ３１０２１８４８