基本信息！局饕成分】每片含氯化钾０．５ｇ及缓释辅料等。！臼欠褚奖！渴驱！竟娓瘛浚埃５ｇ／片。！炯列汀魁！臼欠翊Ψ健看Ψ烬！臼视χ】１、治疗低钾血症　各种原因引起的低钾血症，如进食不足、呕吐、严重腹泻、应用排钾利尿药、低钾性家族周期性麻痹、长期应用糖皮质激素和补充高渗葡萄糖等。　２、预防低钾血症　当患者存在失钾情况，尤其是如果发生低钾血症对患者危害较大时（如洋地黄化的患者），需预防性补充钾盐，如进食很少、严重或慢性腹泻、长期服用肾上腺皮质激素、失钾性肾病、以及Ｂａｒｔｔｅｒ′ｓ综合征等。　３、洋地黄中毒引起频发、多源性早搏或快速性心律失常。！居梅ㄓ昧俊砍扇嗣看危保纾每日２ｇ，早晚各一次，或遵医嘱。！静涣挤从Α浚薄⒖诜偶可有胃肠道刺激症状，如恶心、呕吐、咽部不适、胸痛（食道刺激），腹痛、腹泻、甚至消化性溃疡及出血。在空腹、剂量较大及原有胃肠道疾病者更易发生。　２、高钾血症。应用过量、或原有肾功能损害时易发生。表现为软弱、乏力、手足口唇麻木、不明原因的焦虑？、意识模糊、呼吸困难、心率减慢、心律失常、传导阻滞、甚至心脏骤停。心电图表现为高而尖的Ｔ波、并逐渐出现Ｐ－Ｒ间期延长。Ｐ波消失、ＱＲＳ波变宽、出现正弦波。一旦出现高钾血症，应立即处理。　（１）立即停止补钾、避免应用含钾饮食、药物及保钾利尿药。　（２）静脉输注高浓度葡萄糖注射液和胰岛素，以促进Ｋ＋进入细胞，１０％－２５％葡萄糖注射液每小时３００～５００ｍｌ。每２０ｇ葡萄糖加正规胰岛素１０单位。　（３）若存在代谢性酸中毒，应立即使用５％碳酸氢钠注射液，无酸中毒者可使用１１．２％乳酸钠注射液，特别是ＱＲＳ波增宽者。　（４）应用钙剂对抗Ｋ＋的心脏毒性。当心电图提示Ｐ波缺乏、ＱＲＳ波变宽、心律失常，而不应用洋地黄类药物时，可给予１０％葡萄糖酸钙注射液１０ｍｌ，静脉注射２分钟，必要时间隔２分钟重复使用。　（５）口服降钾树脂以阻滞肠道Ｋ＋的吸收，促进肠道排Ｋ＋。　（６）伴有肾功能衰竭的严重高钾血症。可行血液透析或腹膜透析，而以血透清除Ｋ＋效果好，速度快。　（７）应用袢利尿药，必要时同时补充生理盐水。！窘忌】高钾血症；尿量很少和尿闭患者。！咀⒁馐孪睢勘酒酚ν谭，不得咬碎。　１、下列情况慎用：　（１）代谢性酸中毒伴有少尿时；　（２）肾上腺皮质功能减弱者；　（３）急慢性肾功能衰竭；　（４）急性脱水，因严重时可致尿量减少，尿Ｋ＋排泄减少；　（５）家庭性周期性麻痹；低钾性麻痹应予补钾，但须鉴别高钾性或正常血钾性周期性麻痹；　（６）慢性或严重腹泻可致低钾血症，但同时可致脱水和低钠血症，引起肾前性少尿；　（７）胃肠道梗阻、慢性胃炎、溃疡病、食道狭窄、憩室、肠张力缺乏、以及溃疡性肠炎者，不宜口服补钾，因此时钾对胃肠道的刺激增加，可加重病情；　（８）传导阻滞性心律失常，尤其是应用洋地黄类药物时；　（９）大面积烧伤、肌肉创伤、严重感染、大手术后２４小时内和严重溶血，上述情况本身可引起高钾血症；　（１０）先天性肾上腺皮质增生伴盐皮质激素分泌不足。　（１１）用药期间需作以下随访检查：①血钾；②心电图；③血镁、钠、钙；④酸碱平衡指标；⑤肾功能和尿量。　２、请置于儿童拿不到的地方。　３、服药后大便排出的白色物质为不能吸收的残存缓释辅料。！局藏】密封，在干燥处保存。！居行期】两年。！旧产企业】！九准文号】国药准字Ｈ１０９１００６９