【主要成分】本品主要成分为琥乙红霉素（红霉素的琥珀酸乙酯）。！臼视χ】１．本品作为青霉素过敏患者治疗下列感染的替代用药：溶血性链球菌、肺炎链球菌等所致的急性扁桃体炎、急性咽炎、鼻窦炎；溶血性链球菌所致猩红热、蜂窝织炎；白喉及白喉带菌者；气性坏疽、炭疽、破伤风；放线菌病；梅毒；李斯特菌病等。２．军团菌病。３．肺炎支原体肺炎。４．肺炎衣原体肺炎。５．衣原体属、支原体属所致泌尿生殖系感染。６．沙眼衣原体结膜炎。７．厌氧菌所致口腔感染。８．空肠弯曲菌肠炎。９．百日咳。１０．风湿热复发、感染性心内膜炎（风湿性心脏病、先天性心脏病、心脏瓣膜置换术后）及口腔、上呼吸道医疗操作时的预防用药（青霉素的替代用药）。！居梅ㄓ昧俊靠诜，成人一日１．６ｇ，分２～４次服用。军团菌病患者，一次０．４～１．０ｇ，一日４次。成人一日量一般不宜超过４ｇ。　预防链球菌感染，一次４００ｍｇ，一日２次。　衣原体或溶脲脲原体感染，一次８００ｍｇ，每８小时１次，共７日；或一次４００ｍｇ，每６小时一次，共１４日。小儿，按体重一次７．５～１２．５ｍｇ／ｋｇ，　一日４次；或一次１５～２５ｍｇ／　ｋｇ，一日２次；严重感染时每日量可加倍，分４次服用。百日咳患儿，按体重一次１０～１２．５ｍｇ／ｋｇ，一日４次，疗程１４日。！静涣挤从Α浚保服用本品后发生肝毒性反应者较服用其他红霉素制剂为多见，服药数日或１～２周后患者可出现乏力、恶心、呕吐、腹痛、皮疹、发热等。有时可出现黄疸，肝功能试验显示淤胆，停药后常可恢复。２．胃肠道反应有腹泻、恶心、呕吐、中上腹痛、口舌疼痛、胃纳减退等，其发生率与剂量大小有关。３．大剂量（≥４ｇ／日）应用时，尤其肝、肾疾病患者或老年患者，可能引起听力减退，主要与血药浓度过高（＞１２ｍｇ／Ｌ）有关，停药后大多可恢复。４．过敏反应表现为药物热、皮疹、嗜酸性粒细胞增多等，发生率约０．５％～１％。５．其他，偶有心律失常、口腔或阴道念珠菌感染。！窘忌】严重肝功能损害者及对本品过敏者禁用。！咀⒁馐孪睢浚保溶血性链球菌感染用本品治疗时，至少需持续１０日，以防止急性风湿热的发生。２．肾功能减退患者一般无需减少用量，但严重肾功能损害者本品的剂量应适当减少。３．用药期间定期随访肝功能。４．患者对一种红霉素制剂过敏或不能耐受时，对其他红霉素制剂也可能过敏或不能耐受。５．因不同细菌对红霉素的敏感性存在一定差异，故应做药敏测定。６．对诊断的干扰：本品可干扰Ｈｉｇｅｒｔｙ法的荧光测定，使尿儿茶酚胺的测定值出现假性增高。血清碱性磷酸酶、胆红素、丙氨酸氨基转移酶和门冬氨酸氨基转移酶的测定值均可能增高。