基本信息！局饕成分】本品化学名称：１－［Ｎ２－［（Ｓ）－１－羧基－３－苯丙基］－Ｌ－赖胺酰］－Ｌ－脯氨酸二水合物！臼欠褚奖！糠颀！竟娓瘛浚保埃恚琮！炯列汀拷耗壹笼！臼欠翊Ψ健看Ψ烬！臼视χ】高血压（可单独应用或与其他降压药如利尿药合用）。！居梅ㄓ昧俊浚薄⒔笛压　初始剂量通常为１０ｍｇ／次，维持剂量１０ｍｇ／次，最高剂量８０ｍｇ／／次。正服利尿剂的患者，开始本品治疗前３日应停服利尿剂，不能停用利尿剂者，初始剂量降为５ｍｇ，随后根据血压调整。利尿剂若需要，可以再次使用。肌酐清除率１０－３０ｍＬ／分的肾衰患者，初始剂量２．５ｍｇ－５ｍｇ／日；肌酐清除率低于１０ｍＬ／分者，初始剂量２．５ｍｇ／日，最高剂量４０ｍｇ／日。２、慢性心功能不全同时合并高血压患者　初始剂量２．５ｍｇ／日，常用有效量５ｍｇ－２０ｍｇ，每日ｌ次。对于有症状性低血压倾向的患者、伴或不伴低钠血症者、血容量减少或接受强利尿剂的患者，使用本品前应尽可能予以纠正，同时仔细监察每次用药对血压的影响。３、急性心肌梗死　首剂口服５ｍｇ，２４小时及４８小时后再分别给予５ｍｇ和１０ｍｇ，随后每天１０ｍｇ，应持续６周。低收缩压的病人（收缩压１２０ｍｍＨｇ）或梗塞后３天内的病人应给予较低量２．５ｍｇ。如果发生低血压（收缩压低于１００　ｍｍＨｇ），维持量可临时降至２．５ｍｇ；如果低血压持续存在（收缩压低于９０ｍｍＨｇ持续？１小时）应停用本药。本药可作为心肌梗死的二级预防用药！静涣挤从Α看蠖嗍患者对本品的耐受性良好，较常见轻微且短暂的头痛、眩晕、疲乏、嗜睡、恶心、咳嗽。最常见的停药原因为头痛和咳嗽。少见的不良反应有：体位性低血压、晕厥、红斑和乏力、过敏／血管神经性水肿（偶尔发生于面部、四肢、唇舌、声门和／或喉部）。　偶见下列副作用：　心血管系统：缺血性心脏病或脑血管病（患者于血压过度下降时，导致心肌梗死或脑血管意外，心悸、心动过速）；　消化系统：腹痛、口干、肝细胞性或胆汁郁积性肝炎、肝硬化；神经系统：情感变化，神智不清。皮肤：风疹、皮疹、出汗、对光敏感或其它皮肤症状；　泌尿生殖系统：尿毒症、尿量减少／无尿、肾功能不全、急性肾衰竭、性无能；其它：发热、血管炎、肌痛、关节神经痛／关节炎；实验室检查：血尿素和血清肌酐升高、血红蛋白和红细胞压积轻度减少、　抗核抗体阳性、血沉加快、嗜伊红血细胞及白细胞增多、高钾血症！窘忌】１、　对此产品任何成分过敏者。２、　使用血管紧张素转化酶抑制剂曾引起血管神经性水肿者。　３、　孤立肾，移植肾，双侧肾动脉狭窄肾功能减退者。！咀⒁馐孪睢浚薄⑺侧肾动脉狭窄而肾功能减退者忌用。２、面部及唇部发生血管神经性水肿，立即停药，并用抗过敏剂减轻症状。喉部血管神经性水肿可因气道阻塞致命，应立即皮下注射１：１０００肾上腺素溶液０、３ｍｌ－０、５ｍｌ并有确保气道通畅的措施。３、下列情况慎用本品：（１）自身免疫性疾病如严重系统性红斑狼疮，此时白细胞或粒细胞减少的机会增多。（２）骨髓抑制。（３）脑或冠状动脉供血不足、可因血压降低而缺血加重。（４）血钾过高。（５）肾功能障碍时可致血钾升高，白细胞及粒细胞减少，并使本品贮留。（６）严格限制食盐、血容量不足或进行透析治疗者，首剂应用本品可能发生严重的低血压。４、用本品期间检查：肾功能障碍或白细胞缺乏的病人最初３个月内每２周检查白细胞计数及分类计数１次，以后定期检查。！局藏】遮光，密封保存！旧产企业】丽珠集团丽珠制药厂！九准文号】国药准字Ｈ２００１０３９９