【用法用量】成人一次０．５ｇ～２ｇ　（　２～８支），一日２次静脉给药或肌肉注射。重症感染，剂量可按医嘱适当增加。注射液的配制：　１、静脉注射：溶于注射用水、生理盐水或５％葡萄糖注射液，缓慢注射。　２、静脉点滴：溶于生理盐水或５％葡萄糖注射液。　３、肌内注射：溶于０．５％盐酸利多卡因注射液。　注射液溶解时如因温度原因出现混浊，可加温使其澄清后使用。溶解后最好立即使用，如需保存，为防止发生淀，应在阴凉处（１５℃以下）保存，但必须在７２小时内使用。！静涣挤从Α浚薄⑿菘耍杭少有休克发生，需进行严密观察。当有任何与本品使用有关的症状，如：不适感、口内异常感、哮喘、眩晕、突然排便异常、耳鸣、出汗等症状，应立即停止用药，并予必要处理。　２、少数有过敏反应，如皮疹、荨麻疹、皮肤发红、瘙痒、发热等，出现时停药即消失。　３、罕见严重肾功能异常，偶见血肌酐升高，如发现异常应立即停药，进行必要处理。　４、罕见粒细胞减少、白细胞减少、嗜酸粒细胞增多、血小板减少等，当发现有上述异常时，应停止用药。　５、罕见ＧＯＴ、ＧＰＴ、碱性磷酸酶增加，有上述异常时，应立即停止用药。　６、偶见胃肠道反应，如恶心、呕吐、腹泻等，罕见伪膜性肠炎，当有腹痛、腹泻出现时，应立即停药。　７、菌群失调：罕见发生念珠菌症。　８、维生素缺乏症：罕见发生维生素Ｋ缺乏症和Ｂ组维生素缺乏症。　９、罕见间质性肺炎、毒理性发热、咳嗽、呼吸困难、胸部Ｘ线异常、嗜酸粒细胞增多，当出现上述症状时，应停用药，并给予相应的治疗。　１０、其它：罕见头痛、全身不适感、发热、浅表性舌炎。！窘忌】１、对本品或其它头孢菌素类抗生素过敏者禁用。２、对利多卡因或酰基苯胺类局部麻醉剂有过敏史者禁用本品肌注。！咀⒁馐孪睢浚薄⑽预防过敏反应的发生，用药前应详细询问病人过敏史，并进行皮肤过敏试验。２、肾功能不全者慎用。　３、青霉素过敏者慎用。　４、静脉内大量注射，偶尔可引起血管痛、血栓性静脉炎，故要注意调整注射部位和注射方法。注射速度要尽量缓慢。　５、本人或直系亲属中有易发生支气管哮喘、皮疹、荨麻疹等体质者慎用。　６、对不能很好进食或需接受静脉营养的患者，老年患者，体弱者需严密监测，警惕出现维生素Ｋ缺乏症的可能。　７、肌内注射时可发生注射部位疼痛、硬结，故不可在同一部位反复注射。　８、肌内注射时使用的溶剂不能用于静脉注射和静脉点滴。