【用法用量】将本品施用于病甲，每周使用１－２次。请仔细按照以下步骤使用本品。１．锉光指（趾）甲，在使用本品前，用药盒中的甲锉尽可能锉光受感染的指（趾）甲，包括指（趾）甲表面。注意：　不要用已接触病甲的甲锉锉健康的指（趾）甲，这样会使感染扩散。同时注意其他人不能使用你药盒中的甲锉以防交叉感染。２．清洁指（趾）甲，用一张药盒中的药签清洁指（趾）甲表面。　对每一病甲需重复１、２步骤。３．从药瓶中取出搽剂，将药铲深入药瓶，取出搽剂。　避免搽剂触及瓶口以免流失。４．涂施搽剂，将搽剂均匀涂布于整个指（趾）甲。　对每一病甲重复３、４步骤。５．干燥，使涂有搽剂的指（趾）甲干燥三分钟。６．清洁药铲，所提供的药铲可重复使用。但是在每次涂施药液后应彻底清洁药铲。使用清洁指（趾）甲的同一张药签清洁药铲，同时避免此药签接触新涂有搽剂的病甲。用后旋紧药瓶。药签易燃，请妥善处置。７．在第二次使用本品之前，先用药签去除旧的搽剂。如有必要再锉一次。然后重新涂施药液。由于干燥的搽剂不受水和肥皂的影响，您可正常洗手或脚。　但在接触化学物质（如各种油漆稀料，白酒）时，您需戴橡胶或防渗透的手套以保护搽剂。在感染尚未清除，正常指（趾）甲没长成之前，有必要持续使用本品。对于指甲用药，一般需持续６个月，趾甲需持续９－１２个月。每三个月观察治疗进展，在医生指导下用药。在治疗期间，避免使用指甲油或人工指甲。！静涣挤从Α考词乖谡确使用情况下，治疗期间也可能会出现一些除治疗作用之外的不良反应。　少数情况下，涂施本品后会在局部甲床周围皮肤出现轻微的烧灼感，瘙痒，红斑，脱屑，无须停药即可消失。极少数情况下，会出现渗出，水疱，疼痛，炎症等。罕见荨麻疹发生。尚未见全身副作用报道。！窘忌】对本品任一成份过敏者禁用。！咀⒁馐孪睢咳绻不慎将搽剂误入眼内或耳内，立即用水冲洗，就近立即去医院咨询医生或药师。　本品应避免接触粘膜（如口腔，鼻）；不得吸入。　如果误服本品，就近立即去医院咨询医生或药师。　如担心或出现任何不良反应，请向医生咨询。请放置在儿童不能触到的地方。请不要将甲锉重复用于健康指（趾）甲。每次使用前，如有必要，锉光受感染的指（趾）甲，并用药签除去残留的搽剂。如果接触有机溶媒（如白酒、稀料等），需戴防护手套以保护指（趾）甲上的涂层。