鲜花１２４３艏Φ埃保谍；本信息！局饕成分】本品的主要成分为盐酸林可霉素。！臼欠褚奖！渴驱！竟娓瘛浚埃５ｇ（按Ｃ１８Ｈ３４Ｎ２Ｏ６Ｓ计）！炯列汀靠诜常释剂型！臼欠翊Ψ健看Ψ烬！臼视χ】本品适用于敏感葡萄球菌属、链球菌属、肺炎链球菌及厌氧菌所致的呼吸道感染、皮肤软组织感染、女性生殖道感染和盆腔感染及腹腔感染等，后两种病种可根据情况单用本品或与其他抗菌药联合应用。此外有应用青霉素指征的患者，如患者对青霉素过敏或不宜用青霉素者本品可用作替代药物。！居梅ㄓ昧俊砍扇耍一日１．５～２ｇ，分３～４次口服；小儿每日按体重３０～６０ｍｇ／ｋｇ，分３～４次口服，婴儿小于４周者不宜服用。本品宜空腹服用。！静涣挤从Α浚保胃肠道反应：恶心、呕吐、腹痛、腹泻等症状；严重者有腹绞痛、腹部压痛、严重腹泻（水样或脓血样），伴发热、异常口渴和疲乏（假膜性肠炎）；腹泻、肠炎和假膜性肠炎可发生在用药初期，也可发生在停药后数周。２．血液系统：偶可发生白细胞减少、中性粒细胞减低、中性粒细胞缺乏和血小板减少，再生障碍性贫血罕见。３．过敏反应：可见皮疹、瘙痒等，偶见荨麻疹、血管神经性水肿和血清病反应等，罕有表皮脱落、大疱性皮炎、多形红斑和Ｓ－Ｊ综合征的报道。４．偶有口服本品引起黄疸的报道。！窘忌】对林可霉素和克林霉素有过敏史的患者禁用。！咀⒁馐孪睢浚保对本品过敏时有可能对克林霉素类也过敏。２．对诊断的干扰：服药后血清丙氨酸氨基转移酶和门冬氨酸氨基转移酶可有增高。３．下列情况应慎用：（１）肠道疾病或有既往史者，特别如溃疡性结肠炎、局限性肠炎或抗生素双关肠炎（本品可引起伪膜性肠炎）。（２）肝功能减退。（３）肾功能严重减退。４．用药期间需密切注意大便次数，如出现排便次数增多，应注意假膜性肠炎的可能，需及时停药并作适当处理。５．为防止急性风湿热的发生，用本类药物治疗溶血性链球菌感染时的疗程，至少为１０日。６．处理本品所致的假膜性肠炎，轻症患者停药后可能恢复，中等至重症患者需纠正水、电解质紊乱。如经上述处理病情无明显好转者，则应口服甲硝唑２５０～５００ｍｇ，一日３次。如复发时可再用甲硝唑口服仍可有效，仍无效时可改用万古霉素（或者去甲万古霉素）口服，成人每日０．５～２．０ｇ，分３～４次服用。７．偶尔会导致不敏感微生物的过度繁殖或引起二生感染，一旦发生二重感染，需采取相应措施。８．既往有哮喘或其他过敏史者慎用。９．疗程长者，需定期检测肝、肾功能和血常规。！局藏】密封保存。！旧产企业】江苏吉贝尔药业有限公司！九准文号】国药准字Ｈ３２０２０３００