【主要成分】主要组成成分：基因重组人红细胞生成素。！臼视χ】１．肾功能不全所致贫血，包括透析及非透析病人。２．外科围手术期的红细胞动员。！居梅ㄓ昧俊浚保肾性贫血：本品应在医生指导下使用，可皮下注射或静脉注射，每周分２～３次给药。给药剂量需依据病人的贫血程度、年龄及其他相关因素调整。治疗期：开始推荐剂量血液透析患者每周１００～１５０ＩＵ／ｋｇ，非透析病人每周７５～１００ＩＵ／ｋｇ。若红细胞压积每周增加少于０．５ｖｏｌ％，可于４周后按１５～３０ＩＵ／ｋｇ增加剂量，但最高增加剂量不可超过３０　ＩＵ／ｋｇ／周。红细胞压积应增加到３０～３３ｖｏｌ％，但不宜超过３６ｖｏｌ％（３４　ｖｏｌ％）。维持期：如果红细胞压积达到３０～３３　ｖｏｌ％或／和血红蛋白达到１００～１１０克／升，则进入维持治疗阶段。推荐将剂量调整至治疗剂量的２／３然后每２～４周检查红细胞压积以调整剂量，避免红细胞生成过速，维持红细胞压积和血红蛋白在适当水平。２．外科围手术期的红细胞动员：适用于术前血红蛋白在１００～１３０克／升的择期外科手术病人（心脏血管手术除外），使用剂量为１５０　ＩＵ／ｋｇ，每周３次，皮下注射，于术前１０天至术后４天应用，可减轻术中及术后贫血，减少对异体输血的需求，加快术后贫血倾向的恢复。用药时间为防止缺铁，可同时补充铁剂。！静涣挤从Α浚保一般反应：少数病人用药初期可出现头疼、低热、乏力等，个别病人可出现肌痛、关节痛等。绝大多数不良反应经对症处理后可以好转，不影响继续用药，极个别病例上述症状持续存在，应考虑停药。２．过敏反应：极少数患者用药后可能出现皮疹或荨麻疹等过敏反应，包括过敏性休克。因此，初次使用本品或重新使用本品时，建议先使用少量，确定无异常反应后，再注射全量，如发现异常，应立即停药并妥善处理。３．心脑血管系统：血压升高、原有的高血压恶化和因高血压脑病而有头痛、意识障碍、痉挛发生，甚至可引起脑出血。因此在红细胞生成素注射液治疗期间应注意并定期观察血压变化，必要时应减量或停药，并调整降压药的剂量。４．血液系统：随着红细胞压积增高，血液粘度可明显增高，因此应注意防止血栓形成。５．肝脏：偶有ＧＯＴ、ＧＰＴ的上升。６．胃肠：有时会有恶心、呕吐、食欲不振、腹泻等情况发生。！窘忌】１．未控制的重度高血压患者。２．对本品及其他哺乳动物细胞衍生物过敏者，对人血清白蛋白过敏者。３．合并感染者，宜控制感染后再使用本品。！咀⒁馐孪睢浚保本品用药期间应定期检查红细胞压积（用药初期每星期一次，维持期每两星期一次），注意避免过度的红细胞生成（确认红细胞压积在３６ｖｏｌ％以下），如发现过度的红细胞生长，应采取暂停用药等适当处理。２．应用本品有时会引起血清钾轻度升高，应适当调整饮食，若发生血钾升高，应遵医嘱调整剂量。３．对有心肌梗塞、肺梗塞、脑梗塞患者，有药物过敏病史的患者及有过敏倾向的患者应慎重给药。４治疗期间因出现有效造血，铁需求量增加。通常会出现血清铁浓度下降，如果患者血清铁蛋白低于１００ｎｇ／ｍｌ，或转铁蛋白饱和度低于２０％，应每日补充铁剂。５叶酸或维生素Ｂ１２不足会降低本品疗效。严重铝过多也会影响疗效。