鲜花１２４３艏Φ埃保谍；本信息！局饕成分】本品主要成份为阿奇霉素。！臼欠褚奖！渴驱！竟娓瘛浚玻恚欤海埃１ｇ！炯列汀孔⑸浼笼！臼欠翊Ψ健看Ψ烬！臼视χ】１、由肺炎衣原体、流感嗜血杆菌、嗜肺军团菌、卡他摩拉菌、金黄色葡萄球菌或肺炎链球菌引起的需要首先采取静脉滴注治疗的社区获得性肺炎。２、由沙眼衣原体、淋病双球菌、人型支原体引起的需首先采取静脉滴注治疗的盆腔炎。若怀疑合并厌氧菌感染，应合用抗厌氧菌的抗菌素。！居梅ㄓ昧俊拷本品加入到２５０ｍｌ或５００ｍｌ的０．９％氯化钠注射液或５％葡萄糖注射液中，使最终阿奇霉素浓度为１．０－２．０ｍｇ／ｍｌ静脉滴注，滴注时间不少于６０分钟。治疗社区获得性肺炎，成人用量为每次０．５ｇ，每天１次，至少连续用药２天。继之换用阿奇霉素口服制剂０．５ｇ／天，疗７　～１０天为一个疗程。转为口服治疗时间应由医生根据临床反应确定。治疗盆腔炎，成人用量为每次０．５ｇ，每天一次，用药１天或２天后，改用阿奇霉素口服制剂０．２５ｇ／天，以７天为一个疗程，转为口服治疗时间应由医生根据临床反应确定。若怀疑合并有厌氧菌感染，则应合用抗厌氧菌药物。！静涣挤从Α浚薄⒈酒烦＜不良反应有：①　胃肠道反应：腹泻、恶心、腹痛、稀便、呕吐等；②　局部反应：注射部位疼痛、局部炎症等；③　皮肤反应：皮疹、瘙痒等；④　其它反应：如厌食、头晕或呼吸困难等；２、本品尚可引起下列反应：①　消化系统：消化不良、胃肠胀气、口腔念珠菌病、胃炎等；②　神经系统：头痛、嗜睡等；③　过敏反应：支气管痉挛等；④　其它反应：味觉异常等；⑤　实验室检查：血清ＡＬＴ、ＡＳＴ、肌酐、ＬＤＨ、胆红素及碱性磷酸酶升高，白细胞、中性粒细胞及血小板计数减少。！窘忌】对阿奇霉素、红霉素或其他任何大环内酯类药物过敏者禁用。！咀⒁馐孪睢浚薄⒏喂δ懿蝗者慎用。２、用药期间如果发生过敏反应（如血管神经性水肿、皮肤反应、Ｓｔｅｖｅｎｓ－Ｊｏｈｎｓｏｎ综合症及毒性表皮坏死等等）应立即停药并采取适当治疗措施。３、治疗期间，若患者出现腹泻症状，应考虑是否有伪膜性肠炎发生，如果诊断确定，应采取相应治疗措施，包括维持水、电解质平衡，补充蛋白质等。４、本品每次滴注时间不少于６０分钟，滴注液浓度不得高于２．０ｍｇ／ｍｌ。５、本品溶媒含有乙醇，乙醇过敏者慎重。！局藏】凉暗处保存。！旧产企业】！九准文号】国药准字Ｈ２００５１４６６