【用法用量】静脉注射成人常用量：首剂０．１２５－０．２５J，加入等渗葡萄糖液２０－４０ｍｌ内缓慢注入（时间不少于５分钟），２小时后按需要重复再给一次０．１２５－０．２５J，总量每天０．２５－０．５J。极量：静脉注射一次０．５J，一日１J。病情好转后，可改用洋地黄口服制剂。成人致死量为１０J。小儿常用量：按体重０．００７－０．０１J／K或按体表面积０．３ｍｇ／ｍ２，首剂给予一半剂量，其余分成几个相等部分，间隔０．５－２小时给予。！静涣挤从Α浚ǎ保┏＜的不良反应包括：新出现的心律失常、胃纳不佳或恶心、呕吐（刺激延髓中枢）、下腹痛、明显的无力、软弱。（２）少见的反应包括：视力模糊或＂黄视＂（中毒症状）、腹泻、中枢神经系统反应如精神抑郁或错乱。（３）罕见的反应包括：嗜睡、头痛及皮疹、荨麻疹（过敏反应）等。（４）中毒表现中，心律失常最重要，最常见为室性早搏，约占心脏不良反应的３３％。其次为房室传导阻滞，阵发性或加速性交界区心动过速，阵发性房性心动过速伴房室传导阻滞，室性心动过速、心室颤动、窦性停搏、等。儿童中心律失常比其他反应多见，但室性心律失常比成人少见。新生儿可有Ｐ－Ｒ间期延长。（５）皮下注射可以引起局部炎症反应。！窘忌】禁用：１．任何强心甙制剂中毒患者；２．室性心动过速，心室颤动；３．梗阻性肥厚型心肌。！咀⒁馐孪睢勘酒范拘跃缌遥过量时可引起严重心律失常。１．近１周内用过洋地黄制剂者，不宜应用，以免中毒危险。２．已用全效量洋地黄者禁用，停药７天后慎用。３．不宜与碱性溶液配伍。４．急性心肌炎、感染性心内膜炎、晚期心肌硬化等患者忌用。５．本品慎用于：（１）低钾血症；（２）不完全性房室传导阻滞；（３）高钙血症；（４）甲状腺功能低下；（５）缺血性心脏病；（６）急性心肌梗死早期；（７）活动心肌炎；（８）肾功能损害。（９）房、室早搏者。６．皮下注射或肌注可以引起局部炎症反应，一般仅用于静脉注射。７．强心甙中毒，一般会有恶心、呕吐、厌食、头痛、眩晕等，首先应鉴别是由于心功能不全加重，还是强心甙过量所致，因前者需调整剂量，后者则宜停药。８．用药期间忌用钙剂。９．用药期间应注意随访检查：（１）血压、心率及心律；（２）心电图；（３）心功能监测；（４）电解质尤其钾、钙、镁；（５）肾功能；（６）疑有洋地黄中毒时，应作洋地黄血药浓度测定。