基本信息！局饕成分】本品主要成份为：泮库溴铵。其化学名称为：１，１′［－（３？，１７？－双乙酰氧基）－５？雄甾烷－２？，１６？－撑］－双（１－甲基哌啶）二溴物。！臼欠褚奖！渴驱！竟娓瘛魁！炯列汀孔⑸浼粒ǎ桑睿辏澹悖簦椋铮睿！臼欠翊Ψ健看Ψ烬！臼视χ】用于气管插管、术中肌肉松弛维持。！居梅ㄓ昧俊浚保用量（１）成人常用量：①气管插管时肌松，０．０８～０．１０ｍｇ／ｋｇ，３～５分钟内可作气管插管；②琥珀酰胆碱插管后（琥珀酰胆碱的临床作用消失后）及手术之初剂量０．０６～０．０８ｍｇ／ｋｇ；③肌肉松弛维持剂量０．０２～０．０３ｍｇ／ｋｇ。（２）临床研究显示儿童所需剂量与成人剂量相当，４周以内新生儿对非去极化阻断剂特别敏感，剂量应降低，建议先试用初剂量０．０１～０．０２ｍｇ／ｋｇ，而后依情况而定。２．用法（１）泮库溴铵注射液仅供静脉注射用；可用０．９％氯化钠注射液、５％葡萄糖注射液、乳酸盐林格氏液稀释或混合。（２）本品用量与个体差异、麻醉方法、手术持续时间及同其他药物的相互作用有关；为控制神经肌肉阻断作用和恢复，建议使用外周神经剌激器。（３）肥胖患者应考虑身体净重而酌减剂量。（４）由于吸入性麻醉剂会增强本品作用，当使用这类麻醉剂时，应减少本品用量。！静涣挤从Α浚ǎ保┛刹生心血管作用，如心率略增快，平均动脉血压和心输出量略增加。（２）极少数患者可出现过敏反应和组胺释放。（３）在麻醉过程中有时出现流涎，特别是术前未使用抗胆碱能药物时。（４）可使正常及升高之眼压明显下降（±２０％）达数分钟之久，也会产生缩瞳。！窘忌】（１）对本品及溴离子过敏史者、严重肝肾功能不全和重症肌无力患者禁用；（２）高血压、心动过速及心肌缺血时应避免使用。！咀⒁馐孪睢浚ǎ保┍酒繁匦朐谟芯验的医师监护下使用；（２）本品可引起呼吸肌松弛，应给病人使用机械呼吸，直至自主呼吸恢复为止；（３）本品使用过程中过敏反应的发生率不高，但应密切注意，并采用相应的防范准备和措施；（４）妊娠毒血症患者用硫酸镁治疗时，可加强神经肌肉阻断作用，此时使用该药，用量要减少；（５）梗阻性黄疸病人、神经肌肉性疾病（肌病、严重肥胖、脊髓灰质炎史者等）患者应慎用；（６）具有高血压倾向者如嗜铬细胞瘤患者或肾脏疾病引起的高血压应慎用；（７）电解质紊乱（低血钾、高血镁、低血钙等）、ｐＨ值改变以及脱水时慎用，上述情况的出现要求在必要时预先加以纠正；（８）采取低温技术实施手术时，神经肌肉阻断作用下降。相反，当恢复正常体温时，神经肌肉阻断作用恢复正常。（９）本品不能与其他药物或溶液混合使用。（１０）泮库溴铵注射液打开后应及时使用，使用后之剩余药液应该丢弃。！局藏】遮光，在２～８℃保存。！旧产企业】！九准文号】Ｈ２００４０６２７、ＢＸ２００００３０７