基本信息！局饕成分】本品为复方制剂，其组分为阿莫西林钠与舒巴坦钠。！臼欠褚奖！渴驱！竟娓瘛浚保５ｇ（含阿莫西林１．０ｇ舒巴坦０．５ｇ）！炯列汀孔⑸浼笼！臼欠翊Ψ健看Ψ烬！臼视χ】本品含β－内酰胺酶抑制剂－舒巴坦，适用于产酶耐药菌引起的下列感染性疾病，包括：　１、上呼吸道感染：如耳、鼻、喉部感染，即中耳炎、鼻窦炎、扁桃体炎和咽炎等；２、下呼吸道感染：如肺炎、急性支气管炎和慢性支气管炎急性发作、支气管扩张、脓胸、肺脓肿；　３、泌尿生殖系统感染：如肾盂肾炎、膀胱炎和尿道炎等；４、皮肤及软组织感染：如蜂窝组织炎、伤口感染、疖病、脓性皮炎和脓疱病；性病：淋病等；５、盆腔感染：妇科感染、产后感染等；６、口腔脓肿：如手术用药等；７、严重系统感染：如脑膜炎、细菌性心内膜炎、腹膜炎、骨髓炎、伤寒和副伤寒、预防心内膜炎等。！居梅ㄓ昧俊烤猜龅巫，用前用适量注射用水或氯化钠注射液溶解后，再加入０．９％氯化钠注射液１００ｍｌ中静脉滴注，每次滴注时间不少于３０～４０分钟。成人剂量：每次０．７５ｇ（阿莫西林０．５ｇ、舒巴坦０．２５ｇ）～１．５ｇ（阿莫西林１．０ｇ、舒巴坦０．５ｇ），每日３～４次。！静涣挤从Α勘酒吠ǔＤ褪苄粤己茫常见不良反应为：１、胃肠道反应：如腹泻、恶心、呕吐等；２、皮肤反应：发红斑性斑丘疹损伤、荨麻疹等；３、过敏反应：如皮疹、口唇肿胀和口腔粘膜溃烂等；４、其他：一过性ＳＧＰＴ升高等。上述胃肠道反应、皮肤反应多见于高敏患者，一般为轻度、短暂的，会自动消失或停药后消失。对青霉素过敏者，有可能发生严重过敏反应。！窘忌】对青霉素类或头孢菌素类药物过敏者禁用。！咀⒁馐孪睢竣北酒泛阿莫西林，其为青霉素类药品，使用本品前应进行青霉素钠皮内敏感试验，阳性反应者禁用。⒉本品与其他青霉素类药物和头孢菌素类药物之间存在交叉过敏性。⒊延长疗程时，应不定期检查肝肾功能和血象。淋病患者初诊及治疗三个月后应进行梅毒检查。⒋使用本品后，使用Ｃｌｉｎｉｔｅｓｔ，Ｂｅｎｅｄｉｃｔ溶液或Ｆｅｈｌｉｎｇ溶液检查尿中葡萄糖的实验结果会出现假阳性。建议使用本品后，采用葡萄糖氧化酶反应法（如Ｃｌｉｎｉｓｔｉｘ或Ｔｅｓ－Ｔａｐｅ法）进行此项检查。⒌孕妇使用时，血浆中的结合雌三醇、雌三醇－葡萄糖苷酸、结合雌酮、雌三醇会出现一过性升高。⒍本品配成溶液后必须及时使用，不宜久置。⒎接受别嘌醇（Ａｌｌｏｐｕｒｉｎｏｌ）或双硫仑（Ｄｉｓｕｌｆｉｒａｍ）治疗的病人，不宜使用本品。！局藏】密封，在凉暗干燥处保存。！旧产企业】阿根廷霸科制药厂（ＬＡＢＯＲＡＴＯＲＩＯＳ　ＢＡＧＯ　Ｓ．Ａ．）！九准文号】注册证号Ｈ２００５０２２０