基本信息！局饕成分】！臼欠褚奖！渴驱！竟娓瘛浚担埃恚欤海保埃琮！炯列汀孔⑸湟糊！臼欠翊Ψ健看Ψ烬！臼视χ】适用于创伤、烧伤、中大型手术术后、骨髓及其他脏器移植、肿瘤、严重感染及其他处于应激状态的ＩＣＵ病人，增强免疫能力，对手术病人的中性白细胞功能的正常化，对淋巴细胞，急Ｔ淋巴细胞，辅助细胞的增加起明显促进作用。！居梅ㄓ昧俊勘酒肥且恢指吲ǘ热芤海不可直接输注。在输注前，必须与可配伍的氨基酸溶液或含有氨基酸的输液相混合，然后与载体溶液一起输注。１体积的本品应与至少５体积的载体溶液混合（例如：１００ｍｌ本品应加入至少５００ｍｌ载体溶液），混合液中本品的最大浓度不应超过３．５％。剂量根据分解代谢的程度和氨基酸的需要量而定。胃肠外营养每天供给氨基酸的最大剂量为２ｇ／ｋｇ体重，通过本品供给的丙氨酸和谷氨酰胺量应计算在内。通过本品供给的氨基酸量不应超过全部氨基酸供给量的２０％。每日剂量：１．５～２．０　ｍｌ／ｋｇ体重，相当于０．３～０．４ｇ　Ｎ（２）－Ｌ－丙氨酰－Ｌ－谷氨酰胺／ｋｇ体重（例如：７０　ｋｇ体重病人每日需１００～１４０　ｍｌ）。　每日最大剂量：２．０　ｍｌ／ｋｇ体重。加入载体溶液时，用量的调整：当氨基酸需要量为１．５ｇ／ｋｇ体重／天时：其中１．２ｇ氨基酸由载体溶液提供，０．３ｇ氨基酸由本品提供。当氨基酸需要量为２ｇ／ｋｇ体重／天时：其中１．６ｇ氨基酸由载体溶液提供，０．４ｇ氨基酸由本品提供。输注速度依载体溶液而定，但不应超过０．１ｇ氨基酸／ｋｇ体重／小时。本品连续使用时间不应超过三周。！静涣挤从Α空确使用时，尚未发现不良反应。当本品输注速度过快时，将出现寒颤、恶心、呕吐，出现这种情况应立即停药。！窘忌】严重肾功能不全（肌酐清除率＜２５ｍｌ／分钟）或严重肝功能不全的患者禁用。！咀⒁馐孪睢浚薄⒈酒肥褂霉程中应监测患者的碱性磷酸酶（ＡＬＰ）、丙氨酸转氨酶（ＡＬＴ）、门冬氨酸转氨酶（ＡＳＴ）和酸碱平衡。２、对于代偿性肝功能不全的病人，建议定期监测肝功能。３、将本品加入载体溶液时，必须保证它们具有可配伍性，保证混合过程是在洁净的环境中进行，还应保证溶液完全混匀。４、不要将其它药物加入混匀后的溶液中。５、本品加入其它成份后，不能再贮藏。！局藏】密闭保存。！旧产企业】！九准文号】国药准字Ｈ２００５８２８１