【用法用量】１．成人常用量：口服，２５０ｍｇ／次，分２～３次／日。每２天调整剂量一次，至达预期疗效。一般晚上加量以减少药物的过度镇静作用。若与噻嗪类利尿药合用需减量，起始剂量控制在５００ｍｇ／日，但利尿药剂量可不变。维持量０．５～２ｇ／日，分２～４次口服，最大剂量不宜超过３ｇ／日。因甲基多巴作用时间较短，停药后４８小时内需给予其他降压治疗。用药２～３个月后可产生耐药性，给利尿剂可恢复疗效。２．儿童常用量：口服，每日１０ｍｇ／ｋｇ，或按体表面积３００ｍｇ／ｍ２给药，分２～４次口服。每２天调整剂量一次，至达到要求疗效。最大剂量不超过６５ｍｇ／ｋｇ或３ｇ／日。！静涣挤从Α浚ǎ保┱蚓病⑼诽酆头αΧ嘤诳始用药和加量时出现，通常是一过性。（２）较常见的有：水钠潴留所致的下肢浮肿，口干。（３）较少见的有：药物热或嗜酸性粒细胞增多，肝功能变化（可能属免疫性或过敏性），精神改变（抑郁或焦虑、梦呓、失眠），性功能减低，腹泻，乳房增大，恶心，呕吐，晕倒。（４）偶有加重心绞痛和心力衰竭。（５）少见的有：延长颈动脉窦敏感性和体位性低血压时间，体重增加，窦性心动过缓，肝功能损害，胰腺炎，结肠炎唾液腺炎，舌痛或舌黑，便秘，腹胀，排气，高泌乳素血症，骨髓抑制，血小板减少，溶血性贫血，白细胞减少，抗核抗体、ＬＥ细胞、类风湿因子阳性，　直接抗球蛋白（Ｃｏｏｍｂｓ）试验阳性，心肌炎，心包炎，血管炎，狼疮样综合症，帕金森氏症，震颤麻痹，反应迟钝，不自觉舞蹈症，脑血管供血不足症状，精神混乱如多梦、镇静、衰弱、感觉异常，尿素氮（ＢＵＮ）升高，关节痛，可伴关节肿胀，肌肉痛，鼻塞，表皮坏死，皮疹，闭经，男性乳腺发育，泌乳。（６）罕见的有：粒细胞减少症，停药后即恢复正常；致命性肝细胞坏死。！窘忌】（１）活动性肝脏疾病，如急性肝炎活动性肝硬化。（２）直接抗球蛋白（Ｃｏｏｍｂｓ）试验阳性。！咀⒁馐孪睢浚ǎ保┲苯涌骨虻鞍祝ǎ茫铮铮恚猓螅┦匝檠粜浴⑷苎性贫血、肝功能异常可能与服用甲基多巴密切相关，偶可致死亡。因此，用药前和用药过程中应定期检查血常规、Ｃｏｏｍｂｓ试验和肝功能。若发生溶血性贫血应立即停药，通常贫血很快好转，否则应使用皮质类固醇激素治疗。该类病人不能再次使用甲基多巴。直接抗球蛋白（Ｃｏｏｍｂｓ）试验阳性在停用甲基多巴数周或数月后可转为正常。（２）如果直接和间接抗球蛋白（Ｃｏｏｍｂｓ）试验均阳性，主侧交叉配血将出现问题，应请教血液学或输血专家解决。（３）由于甲基多巴主要通过肾脏排除，肾功能不全者慎用。（４）须定期检查肝功能，尤其在用药的头２～３个月内。发现问题立即停药者体温和肝功能可恢复。该类病人不能再次使用甲基多巴。甲基多巴慎用于有肝脏疾病和肝功能不全的病人。（５）服用甲基多巴出现水肿或体重增加的病人，可用利尿剂治疗。一旦水肿进行性加重或有心衰迹象应停服本品。（６）透析过程中甲基多巴被排出体外，将偶有血压回升现象。（７）患有严重双侧脑血管病者，若服药过程中发生不自主性舞蹈症，须立即停药。（８）甲基多巴可以影响下列试验室的检查值：磷酸钨酸盐法测尿酸；苦味酸盐法测肌酐；比色法测ＳＧＯＴ。　（９）甲基多巴可使荧光法测定尿样本中的儿茶酚胺假性升高，干扰嗜铬细胞瘤的诊断。（１０）嗜铬细胞瘤者慎用。