【主要成分】本品主要成份为：西拉普利。其化学名称为：９（Ｓ）［［１（Ｓ）－（乙氧羧基）－３－苯丙基］氨基］－八氢－１０－氧代－６Ｈ－哒嗪并［１，２］二氮　－１（Ｓ）羧酸－水合物。！臼视χ】用于治疗原发性高血压和肾性高血压，也可与洋地黄和（或）利尿剂合用治疗慢性心力衰竭。！居梅ㄓ昧俊靠诜：应在每天的同一时间内服药，餐前或餐后服药均可。　（１）原发性高血压：通常剂量是２．５～５．０ｍｇ，每日一次。推荐的起始剂量为１ｍｇ片剂，每日１次。起始剂量很少能达到所需的疗效，应根据每个病人的血压情况分别调整剂量。如每日１次５ｍｇ仍不能控制血压时，则可加用非潴钾利尿药以增强其降压效果。　（２）肾性高血压：与原发性高血压相比，血管紧张素转换酶抑制剂能更显著地减低肾性高血压。所以治疗肾性高血压时，起始剂量应为０．５ｍｇ或０．２５ｍｇ，每日１次。维持剂量应按个体调整。　（３）服用利尿剂的高血压病人：在治疗前２～３天，应停用利尿剂以减少可能发生的症状性低血压。但如需要，以后可再恢复使用。这类病人的推荐起始剂量为０．５ｍｇ，每日１次。（４）慢性心力衰竭：可与洋地黄和（或）利尿剂联合使用治疗慢性心力衰竭，起始剂量应以０．５ｍｇ，每日一次，并在严格的医生指导下进行。可根据耐受情况及临床状况将剂量增加至１ｍｇ，每日１次的最大维持剂量。此外，若需要把维持剂量调整至１～２．５ｍｇ之间，应根据病人的反应、临床状况及耐受性而进行调整。通常最大剂量为５ｍｇ，每日１次。　临床试验结果证明，慢性心力衰竭病人的西拉普利拉清除率与肌酐清除率相互关联，因此慢性心力衰竭和肾功能不全病人应按肾功能调整用药剂量。（见下表）　肌酐清除率起　始剂量最大剂量＞４０ｍｌ／ｍｉｎ　１ｍｇ每日１次５ｍｇ每日１次１０～４ｍｌ／ｍｉｎ　０．５ｍｇ每日１次２．５ｍｇ每日１次＞１０ｍｌ／ｍｉｎ　根据血压情况　０．２５～０．５ｍｇ　每周１～２次需要血液透析的病人，应在不进行透析时服用，剂量应根据血压情况调整。如同其他血管紧张素转换酶抑制剂一样，使用高流量聚丙烯腈膜透析时会产生过敏反应，要避免这种情况，就应改用其他降压药，或是改换透析膜种类。（５）肝硬化：在极少情况下肝硬化病人需服用。由于可能会导致严重的低血压，故必须以０．５ｍｇ或０．２５ｍｇ每日１次的起始剂量谨慎用药。（６）老年人：以每日０．５ｍｇ片剂作为起始剂量进行治疗，并根据不同病人的耐受性、疗效及临床状况以１～２．５ｍｇ的维持剂量用药。（７）儿童：由于尚未定出对儿童的药物效能及安全范围，故尚无法推荐儿童服用方案。！静涣挤从Α孔畛＜不良反应是头痛与头晕。其他发生率少于２％的不良反应包括乏力，低血压、消化不良、恶心、皮疹和干咳。大多数不良反应是短暂性的，轻度或中度，无需中止用药。特异性反应：与其他血管紧张素转换酶抑制剂一样，罕见血管神经性水肿。但由于此症可能伴有喉头水肿，故一旦波及面部、口唇、舌、声带和（或）喉头时，必须立刻停用并进行适当治疗。某些病人中有血红蛋白、红细胞压积和（或）白细胞计数降低的报告，但尚无病例证明与本品有明确关系。！窘忌】（１）对该药或其他血管紧张素转换酶抑制剂过敏或患有腹水的病人。（２）主动脉瓣狭窄或心脏流出道阻塞病人。（３）单侧或双侧肾动脉狭窄病人。！咀⒁馐孪睢浚ǎ保┯醚管紧张素转换酶抑制剂治疗偶见症状性低血压。特别是因呕吐、腹泻，先已服用利尿剂、低钠饮食或血透后腹水低钠或低血容量的病人；（２）急性低血压病人必须平卧休息，必要时静脉滴注氯化钠注射液水或扩容剂。（３）慢性心力衰竭病人用可能会导致血压显著降低。（４）外科麻醉：血管紧张素转换酶抑制剂与具有降压作用的外科麻醉剂合用时，能导致动脉性低血压，发生这种情况时，则应以静脉输液法扩大血容量。无效时，应静脉滴注血管紧张素Ⅱ。（５）过敏样反应：虽然过敏样反应机制尚未确立，但已有临床显示，病人在服用血管紧张素转换酶抑制剂期间（包括西拉普利），若使用高流量多丙烯腈膜继续血透、血过滤或ＬＤＬ分离性输血，可导致过敏性反应或过敏样反应，包括危及生命的休克。故正在接受血管紧张素转换酶抑制剂的病人一定要避免以上各种治疗。（６）此外，若病人在服用血管紧张素转换酶抑制剂期间，同时接受用黄蜂或蜜蜂毒液作脱敏治疗，可能发生过敏性反应。因此，在接受脱敏治疗前一定要停止服用西拉普利，在这种情况下，不可用？－阻滞剂来代替西拉普利。