【用法用量】病人无需特殊准备。钆双胺　必须在使用前才开瓶抽入注射器。一个玻璃，聚丙烯瓶药和预灌装注射器仅供一名病人使用。一次未用完的药品应丢弃。静脉内注射，成人及儿童的所需剂量必须一次静脉注射。为了保证造影剂完全注射，可以用０．９％ＮａＣｌ注射液冲洗静脉注射用导管。中枢神经系统：成人和儿童的剂量：推荐剂量为每公斤体重０．１ｍｍｏｌ（相当于０．２ｍｌ／ｋｇ体重）直至１００ｋｇ。体重１００ｋｇ以上者，通常用２０ｍｌ就足以提供造影诊断所需剂量。仅适用于成人。对怀疑脑中有转移性疾病的病人，注射剂量为每公斤体重０．３ｍｍｏｌ（相当于０．６ｍｌ／ｋｇ体重）直至１００ｋｇ。体重１００ｋｇ以上者，通常用６０ｍｌ就足够了。注射剂量为每公斤体重０．３ｍｍｏｌ（相当于０．６ｍｌ／ｋｇ体重）可采用静脉团注。在注射每公斤体重０．１ｍｍｏｌ后进行双重扫描的病人在第一次注射后的２０分钟内，进行剂量为每公斤体重０．２ｍｍｏｌ（相当于０．４ｍｌ／ｋｇ体重）的团注具有加和的诊断效果。全身：成人的剂量：推荐剂量通常为每公斤体重０．１ｍｍｏｌ（相当于０．２ｍｌ／ｋｇ体重）或０．３ｍｍｏｌ（相当于０．６ｍｌ／ｋｇ体重）直至１００ｋｇ。体重１００ｋｇ以上者，通常用２０ｍｌ或６０ｍｌ就足以提供造影诊断所需剂量。６月以上儿童的剂量：推荐剂量为每公斤体重０．１ｍｍｏｌ（相当于０．２ｍｌ／ｋｇ体重）。中枢神经系统和全身：造影增强的ＭＲＩ应在造影剂注射后的较短时间内开始，而此时间则取决于所用脉冲序列和检查方案。在注射后的最初数分钟（此时间取决于病灶或组织的类型）就可见显著的增强。一般增强持续时间为４５分钟。Ｔ１加权成像序列特别适用于钆双胺　的造影增强检查。在所研究的０．１５至１．５特斯拉磁场强度范围内，发现相关的影像对比与所用磁场强度无关。！静涣挤从Α咳部不良反应均短暂、大多数轻微。偶于注射部位有不适伴热感或冷感，或有局部压力感及痛感。头晕、恶心、头痛和嗅觉、味觉的减退则更少报道，罕见的反应有呕吐、瞌睡、感觉异常、视觉障碍、腹泻、焦虑、呼吸困难、胸疼、心动过速、震颤、关节痛或过敏样症状如荨麻疹、皮肤瘙痒或喉部刺激。过敏反应也可能发生。同其它顺磁性ＭＲＩ造影剂一样，注射钆双胺　后曾偶见惊厥。目前，两者间的因果关系仍有疑问。临床试验中有一例发生短暂的肾衰。该病例在注射钆双胺　前２２小时曾进行Ｘ射线脊髓造影。因此，钆双胺与本例的联系并未确立。！窘忌】已知对钆双胺　或其组成成分有过敏的病人不能使用。！咀⒁馐孪睢坑考虑某些反应发生的可能性，包括严重的、威胁生命的、致命的、过敏性样的或心血管反应或特异性的反应，特别是对那些已知临床高敏性或有哮喘病史或其他的过敏性呼吸系统疾病的病人。因此应预先安排一套救护的方案，并应准备好紧急救护必需的药物和设备以防严重不良反应的发生。部分病人注射钆双胺　后血清铁离子浓度有短暂的变化（大多数病例在正常范围）。这一变化的临床意义，就算有，也属未知，且这些病人均无临床症状。钆双胺　对医院通常使用的比色（络合）法测血清钙浓度有影响。它对其它电解质的测定也有影响（如铁离子）。因此建议使用钆双胺　后１２－２４小时内不要使用以上方法。如必须这样测定，建议使用其它方法。对一些严重肾功能不全的病人（ＧＦＲ＜１０ｍｌ／ｍｉｎ），在注射钆双胺　后可观察到ＧＦＲ值有小幅下降，但无肾中毒症状。因这些发现的临床有关性还未知，对这些病人在使用钆双胺　前应小心。对驾驶及操纵机器能力的影响未知。