【用法用量】用法：皮下注射应在上臂三角肌附着处。同时注射类毒素时，注射部位须分开。肌内注射应在上臂三角肌中部或臀大肌外上部。只有经过皮下或肌内注射未发生异常反应者方可作静脉注射。静脉注射应缓慢，开始每分钟不超过１ｍｌ，以后每分钟不宜超过４ｍｌ。一次静脉注射不应超过４０ｍｌ，儿童每１ｋｇ体重不应超过０．８ｍｌ，亦可将抗毒素加入葡萄糖注射液、氯化钠注射液等输液中静脉点滴。静脉注射前将安瓿在温水中加热至接近体温，注射中发生异常反应，应立即停止。用量：１．预防：１次皮下注射或肌内注射１０００～２００００ＩＵ（指１个型）。若情况紧急，亦可酌情增量或采用静脉注射。２．治疗：采用肌内注射或静脉滴注。第１次注射１００００～２００００ＩＵ（指１个型），以后视病情决定，可每隔约１２小时注射１次。只要病情开始好转或停止发展，即可酌情减量（例如减半）或延长间隔时间。！静涣挤从Α浚保过敏休克：可在注射中或注射后数分钟至数十分钟内突然发生。患者突然表现沉郁或烦躁、脸色苍白或潮红、胸闷或气喘、出冷汗、恶心或腹痛、脉搏细速、血压下降、重者神志昏迷虚脱，如不及时抢救可以迅速死亡。轻者注射肾上腺素后即可缓解；重者需输液输氧，使用升压药维持血压，并使用抗过敏药物及肾上腺皮质激素等进行抢救。２．血清病：主要症状为荨麻疹、发热、淋巴结肿大、局部浮肿，偶有蛋白尿、呕吐、关节痛，注射部位可出现红斑、瘙痒及水肿。一般系在注射后７～１４天发病，称为延缓型。亦有在注射后２～４天发病，称为加速型。对血清病应对症疗法，可使用钙剂或抗组织胺药物，一般数日至十数日即可痊愈。！窘忌】过敏试验为阳性反应者慎用，详见脱敏注射法。！咀⒁馐孪睢浚保本品为液体制品。制品混浊、有摇不散的沉淀、异物或安瓿有裂纹、标签不清，过期失效者均不能使用。安瓿打开后应一次用完。２．每次注射须保存详细记录，包括姓名、性别、年龄、住址、注射次数、上次注射后的反应情况、本次过敏试验结果及注射后反应情况、所用抗毒素的生产单位名称及批号等。３．注射用具及注射部位应严格消毒。注射器宜专用，如不能专用，用后应彻底洗净处理，最好干烤或高压蒸汽灭菌。同时注射类毒素时，注射器须分开。４．使用抗毒素须特别注意防止过敏反应。注射前必须做过敏试验并详细询问既往过敏史。凡本人及其直系亲属曾有支气管哮喘、枯草热、湿疹或血管神经性水肿等病史，或对某种物质过敏，或本人过去曾注射马血清制剂者，均须特别提防过敏反应的发生。（１）过敏试验：用氯化钠注射液将抗毒素稀释１０倍（０．１ｍｌ抗毒素加０．９ｍｌ氯化钠注射液），在前掌侧皮内注射０．０５ｍｌ，观察３０分钟。注射部位无明显反应者，即为阴性，可在严密观察下直接注射抗毒素。如注射部位出现皮丘增大、红肿、浸润，特别是形似伪足或有痒感者，为阳性反应，必须用脱敏进行注射。如注射局部反应特别严重或伴有全身症状，如荨麻疹、鼻咽刺痒、喷嚏等，则为强阳性反应，应避免使用抗毒素。如必须使用时，则应采用脱敏注射，并做好抢救准备，一旦发生过敏休克，立即抢救。无过敏史者或过敏反应阴性者，也并非没有发生过敏休克的可能。为慎重起见，可先注射小量于皮下进行试验，观察３０分钟，无异常反应，再将全量注射于皮下或肌内。（２）脱敏注射法：在一般情况下，可用氯化钠注射液将抗毒素稀释１０倍，分小量数次作皮下注射，每次注射后观察３０分钟。第１次可注射１０倍稀释的抗毒素０．２ｍｌ，观察无紫绀、气喘或显著呼吸短促、脉搏加速时，即可注射第２次０．４ｍｌ，如仍无反应则可注射第３次０．８ｍｌ，如仍无反应即可将安瓿中未稀释的抗毒素全量作皮下或肌内注射。有过敏史或过敏试验强阳性者，应将第１次注射量和以后的递增量适当减少，分多次注射，以免发生剧烈反应。５．门诊病人注射抗毒素后，须观察３０分钟方可离开。