基本信息！局饕成分】本品主要成份为：酮洛芬。其化学名称为：ａ－甲基－３－苯甲酰基－苯乙酸。！臼欠褚奖！糠颀！竟娓瘛浚埃１ｇ！炯列汀炕菏徒耗引！臼欠翊Ψ健看Ψ烬！臼视χ】用于各种关节炎：类风湿关节炎、骨关节炎、强直性脊椎炎、痛风等的关节痛、肿以及各种疼痛，如痛经、牙痛、手术后痛等。！居梅ㄓ昧俊砍扇丝诜：每次７５ｍｇ－１００ｍｇ，每日二次或一次０．２ｇ（１粒），一日１次。每日最大剂量不超过０．２ｇ（１粒）。为避免对胃肠道刺激，应饭后服用，整个胶囊吞服。！静涣挤从Α浚ǎ保┮晕赋Φ婪从ξ主，如胃部疼痛或不适、胀气、恶心、呕吐、腹泻、便秘等，严重者出现胃溃疡、出血甚至穿孔。（２）其次有水潴留（体重增加快、尿量减少、面部水肿等）；过敏性皮炎、口腔炎、耳鸣、精神抑郁、头晕、嗜睡、视力模糊等亦可出现。（３）其他如心律不齐、血压升高、心悸、幻觉、偏头痛、听力下降、四肢麻木、皮肤瘙痒、剥脱性皮炎、鼻衄、肝酶上升、间质性肾炎、肾功能下降、粒细胞减少、血小板减少、溶血性贫血等。！窘忌】①对本品或其他非甾体抗炎药有过敏者禁用；②有活动性消化性溃疡者禁用。！咀⒁馐孪睢浚ǎ保┙徊婀敏：对阿司匹林或其他非甾体抗炎药过敏者，本品可有交叉过敏反应。对阿司匹林过敏的哮喘患者，本品也可引起支气管痉挛。（２）有下列情况者应慎用：①哮喘，用药后可加重；②心功能不全、高血压，用药后可致水潴留、水肿；③血友病或其他出血性疾病（包括凝血障碍及血小板功能异常），用药后出血时间延长，出血倾向加重；④有消化性溃疡病史者，应用本品时易出现胃肠道副作用，包括产生新的溃疡；⑤肾功能不全者用药后肾功能不良反应增多，甚至导致肾功能衰竭；⑥本品用于肝硬变患者尤应慎重，因血中游离的药物浓度可升高，必要时可用最小有效量，并应密切监测。（３）本品治疗关节炎，用药几天至１周见效，达最大疗效需连续用药２～３周。（４）肾功能低下者用量应减少３３％～５０％。（５）为了减少对胃肠道刺激，可与食物同服或饭后服用。对急需止痛患者，可于进食前３０分钟或进食后２小时服药。（６）长期用药时应定期随诊，检查血象及肝、肾功能。一旦出现胃肠道出血、肝肾功能损害、视力障碍、精神异常、血象异常及过敏反应等异常情况，应立即停药、就诊。（７）诊断的干扰：①由于本品对血小板聚集有抑制作用，可使出血时间延长３～４秒；②本品可使血钠浓度降低，血红蛋白及红细胞压积降低；③本品可致血清碱性磷酸酶、乳酸脱氢酶及转氨酶升高；④由于本品在尿中代谢产物的干扰，可影响尿１７一羟皮质类固醇（１７一ＯＨＣＳ）的测定结果。！局藏】遮光，密封保存。！旧产企业】杭州民生药业集团有限公司！九准文号】国药准字Ｈ２００２０２６１