基本信息！就ㄓ妹称】克拉霉素片！局饕成分】本品主要成份为；克拉霉素。其化学名称为：６－Ｏ－甲基红霉素。！臼欠褚奖！渴驱！竟娓瘛魁！炯列汀科剂！臼欠翊Ψ健看Ψ烬！臼视χ】适用于克拉霉素敏感菌所引起的下列感染。１．鼻咽感染：扁桃体炎、咽炎、鼻窦炎。２．下呼吸道感染：急性支气管炎、慢性支气管炎急性发作和肺炎。３．皮肤软组织感染：脓疱病、丹毒、毛囊炎、疖和伤口感染。４．急性中耳炎、肺炎支原体肺炎、沙眼衣原体引起的尿道炎及宫颈炎等。５．也用于军团菌感染，或与其他药物联合用于鸟分枝杆菌感染、幽门螺杆菌感染的治疗。！居梅ㄓ昧俊砍扇丝诜，常用量一次０．２５ｇ，每１２小时１次；重症感染者一次０．５ｇ，每１２小时１次。根据感染的严重程度应连续服用６～１４日。儿童口服，６个月以上的儿童按体重一次７．５ｍｇ／ｋｇ，每１２小时１次。或按以下方法给药：体重８～１１ｋｇ，一次６２．５ｍｇ，每１２小时１次；体重１２～１９ｋｇ，一次０．１２５ｇ，每１２小时１次；体重２０～２９ｋｇ，一次０．１８７５ｇ，每１２小时１次；体重３０～４０ｋｇ，一次０．２５０ｇ，每１２小时１次；根据感染的严重程度应连续服用５～１０日。！静涣挤从Α浚保主要有口腔异味（３％），腹痛、腹泻、恶心、呕吐等胃肠道反应（２％～３％），头痛（２％），血清氨基转移酶短暂升高。２．可能发生过敏反应，轻者为药疹、荨麻疹，重者为过敏及Ｓｔｅｖｅｎｓ－Ｊｏｈｎｓｏｎ症。３．偶见肝毒性、艰难梭菌引起的假膜性肠炎。４．曾有发生短暂性中枢神经系统不良反应的报告，包括焦虑、头昏、失眠、幻觉、恶梦或意识模糊，然而其原因和药物的关系仍不清楚。！窘忌】１．对本品或大环内酯类药物过敏者禁用。２．孕妇、哺乳期妇女禁用。３．严重肝功能损害者、水电解质紊乱患者、服用特非那丁治疗者禁用。４．某些心脏病（包括心律失常、心动过缓、Ｑ－Ｔ间期延长、缺血性心脏病、充血性心力衰竭等）患者禁用。！咀⒁馐孪睢浚保肝功能损害、中度至严重肾功能损害者慎用。２．肾功能严重损害（肌酐清除率小于３０ｍｌ／分钟）者，须作剂量调整。常用量为一次０．２５ｇ，一日１次；重症感染者首剂０．５ｇ，以后一次０．２５ｇ，一日２次。３．本品与红霉素及其他大环内酯类药物之间有交叉过敏和交叉耐药性。４．与别的抗生素一样，可能会出现真菌或耐药细菌导致的严重感染，此时需要中止使用本品，同时采用适当的治疗。５．本品可空腹口服，也可与食物或牛奶同服，与食物同服不影响其吸收。６．血液或腹膜透析不能降低本品的血药浓度。！局藏】遮光，密封，在阴凉干燥处保存。！旧产企业】上海雅培制药有限公司！九准文号】国药准字Ｈ２００３３０４４