【主要成分】本品主要成份为：头孢孟多酯钠。其化学名称为：７－Ｄ－（２－甲酰氧苯乙酰胺）－３－［（１－甲基－１Ｈ－四唑－５基）硫甲基］－３－头孢烯－４－羧酸钠盐。！臼视χ】适用于敏感细菌所致的肺部感染、尿路感染、胆道感染、皮肤软组织感染、骨和关节感染以及败血症、腹腔感染等。！居梅ㄓ昧俊考∧谧⑸洹⑿旎壕猜鲎⑸洌ǎ场５分钟）或静脉滴注。成人一日剂量为２．０～８．０ｇ，分３～４次给药，一日最高剂量不超过１２ｇ。皮肤感染、无并发症的肺炎和尿路感染，每６小时０．５～１ｇ即可。肾功能减退者可按肌酐清除率计算剂量。先予以首剂饱和量（１～２ｇ），以后肌酐清除率大于５０ｍ１／分钟者每６小时给予２ｇ，清除率为２５～５０ｍｌ／分钟和１０～２５ｍ１／分钟者，剂量分别为每６小时和每１２小时０．５ｇ。肌酐清除率低于１０ｍ１／分钟者每２４小时０．５ｇ。１个月以上的婴儿和小儿，根据感染程度，一日剂量为５０～１００ｍｇ／ｋｇ，分３～４次给予。！静涣挤从Α坎涣挤从Ψ⑸率约为７．８％，可有肌内注射区疼痛和血栓性静脉炎，后者较头孢噻吩为重。过敏反应表现为药疹、嗜酸性粒细胞增多、Ｃｏｏｍｂｓ反应阳性等，药物热偶见。少数病人出现血清门冬氨酸氨基转移酶、血清丙氨酸氨基转移酶、碱性磷酸酶、血清肌酐升高，多系暂时性。头孢孟多所致的可逆性肾病也有报告。少数病人应用大剂量时，可出现凝血功能障碍所致的出血倾向，凝血酶原时间和出血时间延长，多见于肾功能减退病人，系由于本品干扰维生素Ｋ在肝中的代谢，导致低凝血酶原血症有关。因此，在停药和注射维生素Ｋ后，凝血功能即可恢复正常，同时给予维生素Ｋ可预防此反应的发生。！窘忌】对头孢菌素类抗生素过敏者禁用。！咀⒁馐孪睢浚保交叉过敏反应：对一种头孢菌素或头霉素（ｃｅｐｈａｍｙｃｉｎ）过敏者对其他头孢菌素或头霉素也可能过敏。对青霉素类、青霉素衍生物或青霉胺过敏者也可能对头孢菌素或头霉素过敏。对青霉素过敏病人应用头孢菌素时发生过敏反应者达５％～１０％；如作免疫反应测定时，则对青霉素过敏病人对头孢菌素过敏者达２０％。２．对青霉素过敏病人应用本品时应根据病人情况充分权衡利弊后决定。有青霉素过敏性休克或即刻反应者，不宜再选用头孢菌素类。３．有胃肠道疾病史者，特别是溃疡性结肠炎、局限性肠炎或抗生素相关性结肠炎者应慎用。４．肾功能减退病人应减少剂量，并须注意出血并发症的发生。若应用大剂量，偶可发生低凝血酶原血症，有时可伴出血，因此在治疗前和治疗过程中应测定出血时间。５．应用本品期间饮酒可出现双硫仑样反应，故在应用本品期间和以后数天内，应避免饮酒和含酒精饮料。６．对诊断的干扰：应用本品时可出现直接抗球蛋白（Ｃｏｏｍｂｓ）试验阳性；以硫酸铜法测定尿糖时发生假阳性反应，采用葡萄糖酶法测定尿糖，其结果不受影响；以磺基水杨酸检测尿蛋白时可出现假阳性反应；应用本品期间可出现暂时性碱性磷酸酶、血清丙氨酸氨基转移酶、血清门冬氨酸氨基转移酶、血清肌酐和血尿素氮升高。