鲜花１２４３艏Φ埃保谍；本信息！就ㄓ妹称】地高辛酏剂！局饕成分】本品化学名称为：３β－［［Ｏ－２，６－二脱氧－β－Ｄ－核－己吡喃糖基－（１→４）－Ｏ－２，６－二脱氧－β－Ｄ－核－己吡喃糖基－（１→４）－２，６－二脱氧－β－Ｄ－核－己吡喃糖基氧代］－１２β，１４β－二羟基－５β－心甾－２０（２２）烯内酯。！臼欠褚奖！渴驱！竟娓瘛浚埃０１％！炯列汀拷耗壹笼！臼欠翊Ψ健看Ψ烬！臼视χ】（１）用于急性和慢性心功能不全。对于高血压、瓣膜病（重度单纯二类瓣狭窄或主动脉瓣狭窄者除外）、先天性心脏病所引起的心功能不全疗效良好，尤其适用于伴有快速心室率的心房颤动的心功能不全；对于肺源性心脏病、心肌严重缺血、活动性心肌炎及心肌外机械因素所致心功能不全疗效差；对继发于严重贫血、甲状腺功能低下及维生素Ｂ１缺乏症的心功能不全疗效差；（２）用于控制伴有快速心室率的心房颤动、心房扑动患者的心室率及室上性心动过速。！居梅ㄓ昧俊苛俅灿τ梦－次０．１２５～０．５J相当酏剂：２．５ｍｌ～１０ｍｌ，一日一次，心衰病情急重，若两周内未应用洋地黄类制剂者，可适当给予一次或数次负荷量，每次予０．１２５～０．５ｍｇ相当酏剂，每６～８小时一次，总剂量达０．７５～１．０ｍｇ相当酏剂。地高辛酏剂１０ｍｌ：０．５ｍｇ；３０ｍｌ：１．５ｍｇ；１００ｍｌ：５ｍｇ（主要用于儿童）。酏剂为一种香甜的稀醇溶液剂供内服之用。酏剂中含芳香剂、甜剂和乙醇。乙醇含量多在５％～４０％之间，乙醇易挥发，浓度升高；又因酏剂含醇、甘油，成本较高，国内已极少应用。！静涣挤从Α浚保常见的不良反应包括：新出现的心律失常、胃纳不佳或恶心、呕吐、下腹痛、无力、软弱。２．少见的反应包括：视力模糊或“色视”（中毒症状如黄视等）、腹泻、精神抑郁或错乱。３．罕见的反应包括：嗜睡、头痛及皮疹、荨麻疹（过敏反应）。４．在洋地黄的中毒表现中，心律失常最重要，最常见者为室性早搏，约占心脏反应的３３％。其次为房室传导阻滞，阵发性或加速性交界性心动过速，阵发性房性心动过速伴房室传导阻滞，室性心动过速、窦性停搏、心室颤动等。儿童中心律失常比其他反应多见，但室性心律失常比成人少见。新生儿可有Ｐ－Ｒ间期延长。！窘忌】１．与钙注射剂合用；２．任何强心甙制剂中毒；３．室性心动过速、心室颤动；４．梗阻性肥厚型心肌病（若伴收缩功能不全或心房颤动仍可应用）；５．预激综合征伴心房颤动或扑动。慎用于：１．低钾血症；２．不完全性房室传导阻滞；３．高钙血症；４．甲状腺功能低下；５．缺血性心脏病；６．心肌梗死；７．心肌炎；８．肾功能损害。９．酒精过敏。！咀⒁馐孪睢慷择夹孕穆傻那帷⒅卸瘸溲性心力衰竭的患者，地高辛能增加射血分数，改善左室功能，预防病情恶化，但急性心肌梗死后的左心功能不全（尤其首日发病）应慎用。用药期间应注意监测：血压、心律及心率；心电图；心功能监测；电解质尤其钾、钙、镁；肾功能；疑有洋地黄中毒时，应作地高辛血药浓度测定。过量时，由于蓄积性小，－般于停药后１～２天中毒表现可以消退。如地高辛血药浓度在２．０～２．５ｎｇ／ｍｌ以上，应警惕洋地黄过量毒性反应。患者２～３周前未应用洋地黄类制剂者，必要时可考虑给予负荷量；肾功能不全者，不宜应用地高辛，应选用洋地黄毒甙；应用洋地黄患者常对电复律极为敏感，应高度警惕；透析不能从体内迅速去除本品；在本品引起严重或完全性房室传导阻滞时，不宜补钾；老年及虚弱者在常用剂量及血药浓度时就可有中毒反应；婴幼儿要在血药浓度及心电监测下增加剂量；半衰期较短的本品（半衰期平均为３６小时），每日口服０．２５J，经５个半衰期（约６～８日）可达到洋地黄化血药浓度的９６％。如仍不能达到治疗效果，可适当增加剂量。如病情较急，为较快达到有效浓度，仍需先给负荷量，但剂量需个体化；当患者由强心甙注射液改为本品时，为补偿药物间药代动力学差别，需要调整剂量。！局藏】遮光，密封保存。！旧产企业】北京双鹤高科天然药物有限责任公司！九准文号】国药准字Ｈ１０９７０３８９