鲜花１２４３艏Φ埃保谍；本信息！局饕成分】本品为普鲁卡因青霉素与青霉素钠（钾）加适宜的悬浮剂与缓冲剂制成的无菌粉末，　其化学名为对氨基苯甲酰基２－（二乙氨基）乙酯（６Ｒ）－６－（２－苯基乙酰氨基）－青霉烷酸盐－水合物。！臼欠褚奖！渴驱！竟娓瘛浚ǎ保４０万单位　［普鲁卡因青霉素３０万单位，　青霉素钠（钾）１０万单位］　（２）８０万单位　［普鲁卡因青霉素６０万单位，　青霉素钠（钾）２０万单位］！炯列汀孔⑸浼笼！臼欠翊Ψ健看Ψ烬！臼视χ】由于本品血药浓度较低，故其应用仅限于青霉素高度敏感病原体所致的轻、中度感染，如Ａ组链球菌所致的扁桃体炎、猩红热、丹毒、肺炎链球菌肺炎、青霉素敏感金葡菌所致疖、痈、以及奋森咽峡炎等。本品尚可用于治疗钩端螺旋体病、回归热和早期梅毒。！居梅ㄓ昧俊勘酒饭┘∧谧⑸洌临用前加适量灭菌注射用水使成混悬液，每次４０万～８０万单位，每日１～２次。！静涣挤从Α浚保过敏反应：荨麻疹等各类皮疹较常见、白细胞减少、间质性肾炎、哮喘发作和血清病型反应较少见；过敏性休克偶见，一旦发生，必须就地抢救，予以保持气道畅通、吸氧及给用肾上腺素、糖皮质激素等治疗措施。　２．赫氏反应和治疗矛盾：用普鲁卡因青霉素治疗梅毒、钩端螺旋体病等疾病时可由于病原体死亡致症状加剧，称为赫氏反应；治疗矛盾也见于梅毒患者，系治疗后梅毒病灶消失过快，而组织修补相对较慢或病灶部位纤维组织收缩，妨碍器官功能所致。　３．二重感染：可出现耐青霉素金葡菌、革兰阴性杆菌或念珠菌二重感染。！窘忌】有青霉素类药物或普鲁卡因过敏史者，以及青霉素或普鲁卡因皮肤试验阳性患者禁用。！咀⒁馐孪睢浚保应用本品前需详细询问药物过敏史并进行青霉素、普鲁卡因皮肤试验。　２．对一种青霉素过敏者可能对其他青霉素类药物、青霉胺过敏。　３．有哮喘、湿疹、枯草热、荨麻疹等过敏性疾病患者应慎用本品。　４．应用本品须新鲜配制。　５．应用青霉素期间，以硫酸铜法测定尿糖可能出现假阳性，而用葡萄糖酶法则不受影响；多数青霉素类的应用可使血清丙氨酸氨基转移酶或门冬氨酸氨基转移酶升高。！局藏】密闭，在干燥处保存。！居行期】２年！旧产企业】石药集团中诺药业（石家庄）有限公司！九准文号】（１）４０万单位：国药准字Ｈ１３０２１２７７　（２）８０万单位：国药准字Ｈ１３０２１２７４