【注意事项】１、罗荛愫必须在经验丰富的医师指导下使用，只有具备良好的诊断和治疗设施才可能进行恰当的治疗以及合理的处理其合并症。２、不仅要告诉病人治疗的益处，也应告诉病人可能的不良反应。如有轻到中度肾脏，肝脏或骨髓功能低下时，需要密切监测这些功能，建议对所有接受治疗的病人定期进行仔细的神经、精神监测。在极少的接受罗荛愫治疗的病人发生自杀行为，这样的病人应停止治疗。３、以罗荛愫治疗已有严重骨髓抑制病人时，应极为谨慎，因为罗荛愫有骨髓抑制作用，使白细胞，特别是粒细胞、血小板减少，其次是血红蛋白的降低，从而增加感染及出血的危险性。重要的是应在以罗荛愫治疗之前及治疗中的适当时期对这些项目进行密切监测，并定期进行全血计数检查。４、由于干扰素能增强免疫功能，所以接受移植（如肾或骨髓移植等）的病人，其免疫抑制治疗的作用可能会被变弱。５、银屑病的复发与加重极少与α－２ａ干扰素的使用相关。６、极少有病人使用罗荛愫后出现高血糖。有症状的病人应经常检查和随访血糖，糖尿病患者需要调整抗糖尿病治疗方案。极少数病人使用α－干扰素后有严重的肝功能障碍症和肝衰竭。７、报道以α－干扰素治疗时，出现不同的自身抗体。进行干扰素治疗期间，自身免疫疾病的临床表现多见于有发展为自身免疫疾病倾向的受试者。接受罗荛愫治疗的病人极少出现自身免疫现象（如：脉管炎、关节炎、溶血性贫血、甲状腺功能障碍和系统性红斑狼疮）。８、由于罗荛愫对儿童的安全及疗效尚未定论，故不推荐儿童使用。罗荛愫注射液含有苯甲醇，因此不推荐使用于新生儿及２岁以下儿童。９、使用罗荛愫的男性与女性病人必须采取有效避孕措施。罗荛愫对孕妇来说，只有当其对母体的益处大于对胎儿的潜在危险时，方可使用。虽然动物试验并未提示罗荛愫有导致畸胎作用，但尚不能排除其对人类胚胎的伤害性。在以大大超过临床剂量的罗荛愫用于妊娠早期到中期恒河猴时，观察到罗荛愫有堕胎作用。１０、尚不明确是否罗荛愫能分泌于人奶中，故应根据罗荛愫对母体的重要程度决定是否中止哺乳或中止用药。１１、赋形剂苯甲醇可以通过胎盘，因此在生产或剖腹产以前给予罗荛愫注射液可能对早产儿有毒副作用的危险。１２、对驾驶车辆和操作机器能力的影响：使用罗荛愫时，视剂量大小，用药时间长短，以及个体敏感等不同情况，可能会影响其反应速度，从而使诸如驾车，操作机器等能力减退。１３、与其他药物的相互作用：α－干扰素可能会通过降低肝内微粒体细胞色素酶Ｐ４５０的活性影响氧化代谢过程。虽然临床相关的情况尚不清楚，但在与其他药物合并使用时，必须考虑到这一因素。有报告证实，开始使用罗荛愫后，体内茶碱的清除率降低。在以前或近期服用过的药物所产生的神经毒性、血液毒性及心脏毒性，都会由于使用罗荛愫而使毒性增加。在与具有中枢作用的药物合并使用时，会产生相互作用。１４、特别注意事项：含１千８百万国际单位的３毫升罗荛愫注射液可用于多剂量（但限单个病人）治疗。在抽出剂量前应先用消毒剂将１千８百万国际单位多剂量的玻璃瓶盖擦净，并将第一次抽出的资料写在瓶标签的空白处。每次从多剂量瓶中抽取剂量都必须使用新的消毒注射器和针。使用过的注射器和针不能再插入多剂量瓶中。