鲜花１２４３艏Φ埃保谍；本信息！局饕成分】本品主要成份为：头孢唑林钠，其化学名为：（６Ｒ，７Ｒ）－３－［［（５－甲基－１，３，４－噻二唑－２－基）硫］甲基］－７－［（１Ｈ－四唑－１－基）乙酰氨基］－８－氧代－５－硫杂－１－氮杂双环［４．２．０］辛－２－烯－２－甲酸钠盐。！臼欠褚奖！渴驱！竟娓瘛魁！炯列汀孔⑸浼笼！臼欠翊Ψ健看Ψ烬！臼视χ】适用于治疗敏感细菌所致的中耳炎、支气管炎、肺炎等呼吸道感染、尿路感染、皮肤软组织感染、骨和关节感染、败血症、感染性心内膜炎、肝胆系统感染及眼、耳、鼻、喉科等感染。本品也可作为外科手术前的预防用药。本品不宜用于中枢神经系统感染。对慢性尿路感染，尤其伴有尿路解剖异常者的疗效较差。本品不宜用于治疗淋病和梅毒。！居梅ㄓ昧俊砍扇顺Ｓ眉亮浚壕猜龌郝推注、静脉滴注或肌内注射，一次０．５～１ｇ，一日２～４次，严重感染可增加至一日６ｇ，分２～４次静脉给予。儿童常用剂量：一日５０～１００ｍｇ／ｋｇ，分２～３次静脉缓慢推注，静脉滴注或肌内注射。肾功能减退者的肌酐清除率大于５０ｍｌ／分时，仍可按正常剂量给药。肌酐清除率为２０～５０ｍｌ／分时，每８小时０．５ｇ；肌酐清除率为１１～３４ｍｌ／分时，每１２小时０．２５ｇ；肌酐清除率小于１０ｍｌ／分时，每１８～２４小时０．２５ｇ。所有不同程度肾功能减退者的首次剂量为０．５ｇ。小儿肾功能减退者应用头孢唑林时，先给予１２．５ｍｇ／ｋｇ，继以维持量，肌酐清除率在７０ｍｌ／分以上时，仍可按正常剂量给予；肌酐清除率为４０～７０ｍｌ／分时，每１２小时按体重１２．５～３０ｍｇ／ｋｇ；肌酐清除率为２０～４０ｍｌ／分时，每１２小时按体重３．１～１２．５ｍｇ／ｋｇ；肌酐清除率为５～２０ｍｌ／分时，每２４小时按体重２．５～１０ｍｇ／ｋｇ。本品用于预防外科手术后感染时，一般为术前０．５～１小时肌注或静脉给药１ｇ，手术时间超过６小时者术中加用０．５～１ｇ，术后每６～８小时０．５～１ｇ，至手术后２４小时止。！静涣挤从Α浚保静脉注射发生的血栓性静脉炎和肌内注射区疼痛均较头孢噻吩少而轻。２．药疹发生率为１．１％，嗜酸粒细胞增高的发生率为１．７％，偶有药物热。３．个别病人可出现暂时性血清氨基转移酶、碱性磷酸酶升高。４．肾功能减退病人应用高剂量（每日１２ｇ）的本品时可出现脑病反应。５．白念珠菌二重感染偶见。！窘忌】对头孢菌素过敏者及有青霉素过敏性休克或即刻反应史者禁用本品。！咀⒁馐孪睢浚保对青霉素过敏或过敏体质者慎用。２．约１％的用药患者可出现直接和间接Ｃｏｏｍｂｓ试验阳性及尿糖假阳性反应（硫酸铜法）。！局藏】密闭，在凉暗干燥处保存。