基本信息！局饕成分】主要组成成分：重组人白细胞介素－２（１２５Ｓｅｒ）。！臼欠褚奖！糠颀！竟娓瘛浚保埃巴颍桑眨瓶！炯列汀孔⑸浼笼！臼欠翊Ψ健看Ψ烬！臼视χ】１．用于肾细胞癌、黑色素瘤、乳腺癌、膀胱癌、肝癌、直肠癌、淋巴癌、肺癌等恶性肿瘤的治疗，用于癌性胸腹水的控制，也可以用于淋巴因子激活的杀伤细胞的培养。２．用于手术、放疗及化疗后的肿瘤患者的治疗，可增强机体免疫功能。３．用于先天或后天免疫缺陷症的治疗，提高病人细胞免疫功能和抗感染能力。４．各种自身免疫病的治疗，如类风湿性关节炎、系统性红斑狼疮、干燥综合症等。５．对某些病毒性、杆菌性疾病、胞内寄生菌感染性疾病，如乙型肝炎、麻风病、肺结核、白色念珠菌感染等具有一定的治疗作用。！居梅ㄓ昧俊勘酒酚υ诹俅惨绞χ傅枷率褂萌身给药：（１）皮下注射：６０万―１５０万ＩＵ／ｍ２／次，用２ｍｌ溶解液溶解，每日一次，每周五次，４周为一疗程。（２）静脉注射：４０―８０万ＩＵ／ｍ２／次，溶于５００ｍｌ生理盐水，滴注２－４小时，每日一次，每周五次，４周为一疗程。区域或局部给药：（１）肿瘤病灶局部给药：根据瘤灶大小决定剂量，每次每个病灶注射不少于１０万ＩＵ，隔日一次，４周为一疗程。（２）胸腔注入：用于癌性胸腔积液，１００―２００万ＩＵ／　ｍ２／次，尽量抽去腔内积液，每周１－２次，２－４周（或积液消失）为一疗程。！静涣挤从Α扛髦植涣挤从χ凶畛＜的是发热、寒战，而且与用药剂量有关，一般是一过性发热（３８℃左右），亦可有寒战高热，停药后３～４小时体温多可自行恢复到正常。个别患者可出现恶心、呕吐、类感冒症状。皮下注射者局部可出现红肿、硬结、疼痛，所有副反应停药后均可自行恢复。使用较大剂量时，本品可能会引起毛细血管渗漏综合征，表现为低血压、末梢水肿、暂时性肾功能不全等。使用本品应严格掌握安全剂量，出现上述反应可对症治疗。！窘忌】１．对本品成分有过敏史的病人。２．高热、严重心脏病、低血压者，严重心肾功能不全者，肺功能异常或进行过器官移植者。３．重组人白细胞介素－２既往用药史中出现过与之相关的毒性反应：　⑴　持续性室性心动过速；⑵　未控制的心率失常；⑶　胸痛并伴有心电图改变、心绞痛或心肌梗塞；⑷　心压塞；⑸　肾功能衰竭需透析＞７２小时；⑹　昏迷或中毒性精神病＞４８小时；⑺　顽固性或难治性癫痫；⑻　肠局部缺血或穿孔；⑼　消化道出血需外科手术；⑽　孕妇慎用。！咀⒁馐孪睢浚保本品必须在有经验的专科医生指导下慎重使用。２．药瓶有裂缝、破损者不能使用。本品加生理盐水溶解后为透明液体，如遇有浑浊、沉淀等现象，不宜使用。药瓶开启后，应一次使用完，不得多次使用。３．使用本品本品从小剂量开始，逐渐增大剂量。应严格掌握安全剂量。使用本品低剂量、长疗程可降低毒性，并且可维持抗肿瘤活性。４．　药物过量可引起毛细血管渗漏综合征，表现为低血压、末梢水肿、暂时性肾功能不全等，应立即停用，对症处理。！局藏】２～８℃避光保存。！旧产企业】广东卫伦生物制药有限公司！九准文号】国药准字Ｓ２００５００１０