【用法用量】静脉滴注：除非另外规定或根据能量需要而定，建议剂量：按体重一日静脉滴注本品１０％。１０－２０ｍｌ／ｋｇ或本品２０％５－１０ｍｌ／ｋｇ，相当于１－２ｇ（２ｇ为最大推荐剂量）脂肪／ｋｇ．输注速度：最大速度为按体重一小时静脉滴注本品１０％．１．２５ｍｌ／ｋｇ或２０％　０．６２５ｍｌ／ｋｇ（相当于０．１２５ｇ脂肪／ｋｇ）。在开始使用本品进行肠外营养治疗时，建议用较慢的速度，即按体重一小时０．０５％脂肪／ｋｇ　进行滴注。本品可单独输注或配制成“全合一”营养混合液进行输注。只有在可配伍性得到保证的前提下，才能将其它药品加入本品内。　通过静脉输注时。如果需要，本品可以与复方氨基酸注射液和葡萄糖注射液一起输注，本品与氨基酸和／或糖溶液一起输注时，应使用单独的输注系统和静脉。如果本品要通过一个共同的最后输注通道时（旁路，Ｙ型管），必须保证所有溶液具有可配伍性。不能使用孔径为０．２μｍ的过滤器，因为脂肪乳粒不能通过这些滤过器。使用前摇匀！患者在肠外营养治疗期间均可使用本品。！静涣挤从Α渴褂帽酒泛罂赡芊⑸的早期不良反应是：，体温轻度升高，发热感；寒冷感，寒颤，不正常的热感（红晕）或发绀，食欲下降，恶心、呕吐　，呼吸困难，头痛、背痛、骨痛、胸痛、腰痛，阴茎异常勃起（少见），血压升高或降低（高血压、低血压），过敏反应（例如过敏性样反应，皮疹）如果出现这些不良反应，或输入脂肪乳时血清甘油三酯浓度高于３ｍｍｏｌ／Ｌ，应停止输注，如果需要，应减低剂量后再输注。如果有显著的反应性血糖升高，也应停止输注。如果有严重的超剂量，并且没有同时给予碳水化台物，可能会发生代谢性酸中毒。要密切注意过量综合征的发生可能性．过量综合征可能由于不同病例的遗传因素导致代谢不同而引起，发生的快慢也不同。而且由于所患疾病的不同，发生的剂量也不同．过用综合征表现为如下症状：肝肿大；可能伴有或不伴有黄疸，脾肿大，肝功能异常　，贫血、白细胞减少，血小板减少，出血倾向和出血，凝血指标的改变或下降（如出血时间、凝血时间、凝血酶源原时间等）　，体温升高，血脂升高，头痛，胃痛，疲倦。！窘忌】严重凝血障碍、休克和虚脱、妊娠、急性血栓栓塞、伴有酸中毒和缺氧的严重脓毒血症、脂肪栓塞、急性心肌梗塞和中风、酮症酸中毒昏迷和糖尿病性前期昏迷。输液过程中出现甘油三酯蓄积时，以下也将禁忌：脂类代谢障碍、肝功能不全、肾功能不全、网状内皮系统障碍、急性出血坏死性胰腺炎．胃肠外营养的一般禁忌：各种原因引起的酸中霉．未治疗的水电解质代谢紊乱（低渗性脱水、低血钾、水潴留）、代以不稳定．肝内胆汁淤积。！咀⒁馐孪睢坑Χㄆ诩觳檠清甘油三酯、血糖、酸碱平衡、血电解质、液体出入量及血常规，脂肪乳输注过程中，血清甘油三酯浓度不应超过３ｍｍｏｌ／Ｌ。加入多价阳离子（如钙）可能发生不相容，特别当钙与肝素结台时更是如此，只有当可配伍性得到证实时，本品才能与其他注射液，电解质浓缩液或药物混合。对大豆或其它蛋白质高度敏感的病人使用。只有在溶液均匀和容器来损坏时使用。本品在加入其他成份后不能继续贮存。本品开瓶后一次未使用完的药液应予以丢弃，不得再次使用。