【主要成分】本品主要成份为：　孟鲁司特钠。！臼视χ】本品适用于　１５岁及１５岁以上成人哮喘的预防和长期治疗，包括预防白天和夜间的哮喘症状，治疗对阿斯匹林敏感的哮喘患者以及预防运动诱发的支气管收缩。本品适用于　１５岁及１５岁以上成人以减轻季节性过敏性鼻炎引起的症状。！居梅ㄓ昧俊浚保邓昙埃保邓暌陨匣加邢喘和／或季节性过敏性鼻炎的患者每日一次，每次一片（１０ｍｇ）。哮喘病人应在睡前服用。季节性过敏性鼻炎病人可根据自身的情况在需要时服药。同时患有哮喘和季节性过敏性鼻炎的病人应每晚用药一次。　一般建议：以哮喘控制指标来评价治疗效果，本品的疗效在用药一天内即出现。本品可与食物同服或另服。应建议患者无论在哮喘控制还是恶化阶段都坚持服用。老年患者、肾功能不全患者、轻至中度肝损害的患者及不同性别的患者无需调整剂量。　孟鲁司特钠片　与其它治疗哮喘药物的关系　本品可加入患者现有的治疗方案中。　减少合并用药物的剂量：支气管扩张剂：　单用支气管扩张剂不能有效控制的哮喘患者，可在治疗方案中加入本品，一旦有临床治疗反应（一般出现在首剂用药后），根据患者的耐受情况，可将支气管扩张剂剂量减少。　吸入皮质类固醇：对接受吸入皮质类固醇治疗的哮喘患者加用本品后，可根据患者的耐受情况适当减少皮质类固醇的剂量。应在医疗监护下逐渐减量。某些患者可逐渐减量直至完全停用吸入皮质类固醇。但不应当用本品突然取代吸入皮质类固醇或遵医嘱。！静涣挤从Α勘酒芬话隳褪苄粤己茫不良反应轻微，通常不需要终止治疗。本品总的不良反应发生率与安慰剂相似。１５岁及１５岁以上哮喘患者：已在大约　２６００名１５岁及１５岁以上的成年哮喘患者中进行了临床研究，评价了本品的使用情况。在两项设计相似，安慰剂对照的１２周临床试验中，本品治疗组中≥　１％的患者出现的比安慰剂组高且与药物相关的不良事件是腹痛和头疼。但这些不良事件的发生率在两组间无显著差异。在临床研究中，累积已有　５４４名患者使用本品治疗至少６个月、２５３名患者治疗１年、２１名患者治疗２年。随着使用本品治疗时间的延长，不良事件发生的情况无改变。１５岁及１５岁以上季节性过敏性鼻炎患者：已在　２１９９名１５岁及１５岁以上成年季节性过敏性鼻炎患者中进行了临床研究，评价本品的安全性情况。每天早晨或夜间服用本品一次耐受性良好，不良反应发生率与服用安慰剂类似。在安慰剂对照的临床研究中，本品治疗组中的不良事件发生率低于１％，且未发现有与药物相关，发生率高于安慰剂组的不良事件。在为期４周的安慰剂对照临床试验中，安全性情况与２周临床试验一致。在所有的临床研究中，嗜睡的发生率与安慰剂组相似。本品上市使用后有以下不良反应报告：超敏反应（包括过敏反应、血管性水肿、皮疹、瘙痒、荨麻疹和罕见的肝脏嗜酸性粒细胞浸润）、夜梦异常和幻觉、嗜睡、兴奋，激惹、包括攻击性行为，烦躁不安、失眠、感觉异常　／触觉障碍及较罕见的癫痫发作、恶心、呕吐、消化不良、腹泻，ＡＬＴ和ＡＳＴ升高，罕见的胆汁淤积性肝炎；关节痛，包括肌肉痉挛的肌痛；出血倾向增加，挫伤；心悸；和水肿。！窘忌】对本品中任何成份过敏者禁用。！咀⒁馐孪睢靠诜本品治疗哮喘急性发作的疗效尚未确定。因此，不应用于治疗哮喘急性发作。虽然在医师的指导下可逐渐减少合并使用的吸入皮质类固醇剂量，但不应用本品突然取代吸入或口服皮质类固醇。接受包括白三烯受体拮抗剂在内的抗哮喘药物治疗的患者，在减少全身皮质类固醇剂量时，极少病例发生以下一项或多项情况：嗜酸性粒细胞增多症、血管性皮疹、肺部症状恶化、心脏并发症和　／或神经病变（有时诊断为Ｃｈｕｒｇ－Ｓｔｒａｕｓｓ综合征－一种系统性嗜酸细胞性血管炎）。虽然尚未确定这些情况与白三烯受体拮抗剂的因果关系，但在接受本品治疗的患者减少全身皮质类固醇剂量时，建议应加以注意并作适当的临床监护。