【主要成分】本品主要成份为：瑞格列奈。其化学名称为：Ｓ（＋）－２－乙氧基－４－｛２－［（３－甲基－１－（２－（１－哌啶基）苯基）丁基）氨基］－２－氧代乙基｝苯甲酸。！臼视χ】　用于饮食控制及运动锻炼不能有效控制高血糖的２型糖尿病（非胰岛素依赖性）患者。瑞格列奈片可与二甲双胍合同。与各自单独使用相比，二者合用对控制血糖有协同作用。！居梅ㄓ昧俊俊∪鸶窳心纹应在主餐前服用（即餐前服用）。在口服瑞格列奈片３０分钟内即出现促胰岛素分泌反应。通常在餐前１５分钟内服用本药。服药时间也可掌握在餐前０～３０分钟内。　请遵医嘱服用瑞格列奈片。剂量因人而异，以个人血糖而定。推荐起始剂量为０．５ｍｇ（１片），以后如需要可每周或每两周作调整。接受其它口服降血糖药治疗的病人可直接转用瑞格列奈片治疗。其推荐起始剂量为０．５ｍｇ（１片）。最大的推荐单次剂量为４ｍｇ（８片），进餐时服用。但最大日剂量不应超过１６ｍｇ（３２片）。　对于衰弱和营养不良的患者，应谨慎调整剂量。如果与二甲双胍合用，应减少瑞格列奈片的剂量。尽管瑞格列奈主要由胆汁排泄，但肾功能不全的患者仍应慎用。！静涣挤从Α浚保低血糖　这些反应通常较轻微，通过给予碳水化合物较易纠正。若较严重，可输入葡萄糖。　２．视觉异常　已知血糖水平的改变可导致暂时性视觉异常，尤其是在治疗开始时。只有极少数病例报告瑞格列奈片治疗开始时发生上述的视觉异常，但在临床试验中没有因此而停用瑞格列奈片的病例。　３．胃肠道　临床试验中有报告发生胃肠道反应，如腹痛、腹泻、恶心、呕吐和便秘。同其它口服降血糖药物相比，这些症状出现的频率以及严重程度均无差别。　４．肝酶系统　个别病例报告用瑞格列奈片治疗期间肝功酶指标升高。多数病例为轻度和暂时性，因酶指标升高而停止治疗的病人极少。　５．过敏反应　可发生皮肤过敏反应，如瘙痒、发红、荨麻疹。由于化学结构不同，没有理由怀疑可能发生与磺脲类药物之间的交叉过敏反应。！窘忌】１．　已知对瑞格列奈或本品中的任何赋型剂过敏的患者　２．　１型糖尿病患者（胰岛素依赖型，ＩＤＤＭ）。　３．　伴随或不伴昏迷的糖尿病酮症酸中毒患者。　４．妊娠或哺乳妇女。　５．８岁以下儿童。　６．严重肾功能或肝功能不全的患者。　７．与ＣＹＰ３Ａ４抑制剂或诱导剂合并治疗时。！咀⒁馐孪睢浚保肾功能不良患者慎用，营养不良患者应调整剂量。　２．同其它大多数口服促胰岛素分泌降血糖药物一样，瑞格列奈片也可致低血糖。　３．与二甲双胍合用会增加发生低血糖的危险性。如果合并用药后仍发生持续高血糖，则不宜继续用口服降糖药控制血糖，而需改用胰岛素治疗。　４．在发生应激反应时，如发热、外伤、感染或手术，可能会出现显著高血糖。　５．瑞格列奈片尚未在肝功能不全的患者中进行过研究。也未在１８岁以下或７５岁以上的患者中进行过研究。故肝功能不全的患者审用。　６．患者必须慎用，不进餐不服药，同时避免开车时发生低血糖。