【用法用量】（１）治疗一般感染成人常用量口服，一次１ｇ，一日２次，首次剂量加倍。２个月以上婴儿及小儿常用量口服，按体重一次２５～３０ｍｇ／ｋｇ，一日２次，首次剂量加倍（总量不超过２ｇ）。（２）预防流行性脑脊髓膜炎成人常用量口服，一次１ｇ，一日２次，疗程２日。２个月以上婴儿及小儿常用量口服，一日０．５ｇ，疗程２～３日。！静涣挤从Α浚ǎ保┕敏反应较为常见，可表现为药疹，严重者可发生渗出性多形红斑、剥脱性皮炎和大疱表皮松解萎缩性皮炎等；也有表现为光敏反应、药物热、关节及肌肉疼痛、发热等血清病样反应。（２）中性粒细胞减少或缺乏症、血小板减少症及再生障碍性贫血。患者可表现为咽痛、发热、苍白和出血倾向。（３）溶血性贫血及血红蛋白尿。缺乏葡萄糖－６－磷酸脱氢酶患者应用磺胺药后易发生，在新生儿和小儿中较成人为多见。（４）高胆红素血症和新生儿核黄疸。由于磺胺药与胆红素竞争蛋白结合部位。可致游离胆红素增高。新生儿肝功能不完善，故较易发生高胆红素血症和新生儿黄疸，偶可发生核黄疸。（５）肝脏损害。可发生黄疸、肝功能减退，严重者可发生急性肝坏死。（６）肾脏损害。可发生结晶尿、血尿和管型尿。偶有患者发生间质性肾炎或肾小管坏死等严重不良反应。（７）恶心、呕吐、胃纳减退、腹泻、头痛、乏力等，一般症状轻微，不影响继续用药。偶有患者发生艰难梭菌肠炎，此时需停药。（８）甲状腺肿大及功能减退偶有发生。（９）中枢神经系统毒性反应偶可发生，表现为精神错乱、定向力障碍、幻觉、欣快感或抑郁感。一旦出现均需立即停药。本品所致的严重不良反应虽少见，但可致命，如渗出性多形红斑、剥脱性皮炎、大疱表皮松解萎缩性皮炎、暴发性肝坏死、粒细胞缺乏症、再生障碍性贫血等血液系统异常。治疗时应严密观察，当皮疹或其他反应的早期征兆出现时即应停药。！窘忌】（１）对磺胺类药物过敏者禁用。（２）孕妇、哺乳期妇女禁用。（３）小于２个月以下婴儿禁用。（４）肝、肾功能不全者禁用。！咀⒁馐孪睢浚ǎ保┫铝星榭鲇ι饔萌狈ζ咸烟牵６－磷酸脱氢酶、血卟啉症、失水、休克和老年患者。（２）交叉过敏反应。对一种磺胺药呈现过敏的患者对其他磺胺药可能过敏。（３）对呋塞米、砜类、噻嗪类利尿药、磺脲类、碳酸酐酶抑制药呈现过敏的患者，对磺胺药亦可过敏。（４）每次服用本品时应饮用足量水分。服用期间也应保持充足进水量，使成人每日尿量至少维持在１２００ｍｌ以上。如应用本品的疗程长，剂量大时除多饮水外宜同服碳酸氢钠。（５）治疗中须注意检查①全血象检查，对接受较长疗程的患者尤为重要。②治疗中定期检查尿液（每２～３日查尿常规一次），以发现长疗程或高剂量治疗时可能发生的结晶尿。③肝、肾功能检查。（６）严重感染者应测定血药浓度，对大多数感染性疾患，游离磺胺浓度达５０～１５０？ｇ／ｍｌ（严重感染１２０～１５０？ｇ／ｍｌ）可有效。总磺胺血浓度不应超过２００？ｇ／ｍｌ，如超过此浓度，不良反应发生率增高。（７）由于本品在尿中溶解度低，出现结晶尿的机会增多，故一般不推荐用于尿路感染的治疗。（８）不可任意加大剂量、增加用药次数或延长疗程，以防蓄积中毒。（９）由于本品能抑制大肠埃希菌的生长，妨碍Ｂ族维生素在肠内的合成，故使用本品超过一周以上者，应同时给予维生素Ｂ以预防其缺乏。