【用法用量】常用量　静脉快速注入或肌内注射，一次一支（６ｍｇ）。　１．ＰＳＰ排泄试验（肾功能测定）：在注射ＰＳＰ前给患者充分饮水。可在注药前３０～９０分钟内给水５００～１０００ｍｌ，必要时在试验过程中还可补充饮水，以保证有足量尿液排出。　２．膀胱残余尿定量测定：嘱患者排尽尿液后饮水６００ｍｌ，以后禁水。饮水后３０分钟注射ＰＳＰ。１２０分钟后排尽尿液，全部收集。如患者肾功能良好，又无潴留尿者，在１２０分钟以后采得的尿液内应不含ＰＳＰ。根据两次尿液内ＰＳＰ浓度可计算出膀胱残余尿量。！静涣挤从Α颗伎煞⑸过敏反应，如皮疹、瘙痒和喘鸣等特异质反应，需要注意。可用抗组胺药物或肾上腺素治疗。！窘忌】患有严重心力衰竭或肾功能不全者，因饮多量水可能带来危险，禁用本品进行排泄试验。！咀⒁馐孪睢浚薄⒂捎谌焉镆起输尿管潴留和扩张，排入管内的酚磺酞向外弥散，可影响本试验结果的准确性。　２、下列疾病可干扰诊断结果：（１）心力衰竭、肾脏疾病和血管性疾病（由于肾功能受损，使本品排泄减少）；（２）痛风（ＰＳＰ排出受到竞争性抑制）；（３）尿路异常引流通道如瘘管（使尿液丢失）；（４）肝功能损害、血白蛋白减少和多发性骨髓瘤（经肾排出的ＰＳＰ增多）。　３、水肿、休克、脱水等由于尿量减少，影响检查结果。　４、由于ＰＳＰ在血和尿中显色，影响其他比色测试结果的准确性，如血清磺溴酞、肌酐、尿肌酐、肌酸、丙酮、尿色、尿酮和香草扁桃酸（ｖａｎｉｌｍａｎｄｅｌｉｃ　ａｃｉｄ）等的测定。ＰＳＰ在碱性尿液中呈粉红到红色。　５、ＰＳＰ排泄试验（肾功能测定）：静脉注射给药者在注射后１５、３０、６０分钟和１２０分钟分别收集尿液。肌内注射者在６０分钟和１２０分钟分２次收集。将各次收集的全部尿液分别稀释成１０００ｍｌ，搅匀，各取１０ｍｌ稀释液于试管中，加１０％氢氧化钠溶液２～３滴，与标准比色管比色测定尿液中ＰＳＰ的浓度，计算出排泄量的百分数。如每次集得尿液量少于　４０ｍｌ将影响结果准确性。如ＰＳＰ排出量在以后各次尿液中增加，超过１５分钟尿液内含量时则提示尿液潴留，可能为尿路梗塞或膀胱未能完全排空所致。　ＰＳＰ排泄试验结果可由于尿液异位引流（如异常瘘道）或在尿中出现干扰比色结果的物质（如血尿）而受到影响。　５、注射本品时宜用结核菌素注射器，以保证注射量精确，注射时不能将药液漏出血管。标准比色管所用的酚磺酞应与试验用药属同一批号产品。