鲜花１２４３艏Φ埃保谍；本信息！局饕成分】布美他尼。！臼欠褚奖！渴驱！竟娓瘛浚玻恚欤海埃５ｍｇ！炯列汀孔⑸浼笼！臼欠翊Ψ健看Ψ烬！臼视χ】（１）水肿性疾病包括充血性心力衰竭、肝硬化、肾脏疾病（肾炎、肾病及各种原因所致的急慢性肾功能衰竭），尤其是应用其他利尿药效果不佳时，应用本类药物仍可能有效。与其他药物合用治疗急性肺水肿和急性脑水肿等。（２）高血压。在高血压的梯度疗法中，不作为治疗原发性高血压的首选药物，但当噻嗪类药物疗效不佳，尤其当伴有肾功能不全或出现高血压危象时，本类药物尤为适用。（３）预防急性肾功能衰竭：用于各种原因导致肾脏血流灌注不足，例如失水、休克、中毒、麻醉意外以及循环功能不全等，在纠正血容量不足的同时及时应用，可减少急性肾小管坏死的机会。（４）高钾血症及高钙血症。（５）稀释性低钠血症　尤其是当血钠浓度低于１２０ｍｍｏｌ／Ｌ时。（６）抗利尿激素分泌过多症（ＳＩＡＤＨ）。（７）急性药物毒物中毒等的治疗　如巴比妥类药物中毒等。（８）对某些呋塞米无效的病例仍可能有效。！居梅ㄓ昧俊坑檬柿孔⑸溆盟溶解后静脉或肌内注射（静脉注射：布美他尼０．１ｍｇ／ｍｌ；肌肉注射：布美他尼０．２５－０．５ｍｇ／ｍｌ）（１）成人。治疗水肿性疾病或高血压，静脉或肌内注射起始０．５～１ｍｇ，必要时每隔２～３小时重复，最大剂量为每日１０ｍｇ。治疗急性肺水肿，静脉注射起始１～２ｍｇ，必要时隔２０分钟重复，也可２～５ｍｇ稀释后缓慢滴注（不短于３０～６０分钟）。（２）小儿。肌内或静脉注射一次按体重０．０１～０．０２ｍｇ／ｋｇ，必要时４～６小时１次。！静涣挤从Α砍＜者与水、电解质紊乱有关、尤其是大剂量或长期应用时，如体位性低血压、休克、低血钾症、低氯血症、低氯性碱中毒、低钠血症、低钙血症以及与此有关的口渴、乏力、肌肉酸痛、心律失常等。少见者有过敏反应（包括皮疹、甚至心脏骤停）、视觉模糊、头晕、头痛、纳差、恶心、呕吐、腹泻、胰腺炎、肌肉强直等，骨髓抑制导致粒细胞减少，血小板减少性紫癜和再生障碍性贫血，肝功能损害，指（趾）感觉异常，高糖血症，尿糖阳性，原有糖尿病加重，高尿酸血症。耳鸣、听力障碍多见于大剂量静脉快速注射时（每分钟剂量大于４～１５ｍｇ），多为暂时性，少数为不可逆性，尤其当与其他有耳毒性的药物同时应用时。在高钙血症时，可引起肾结石。尚有报道加重特发性水肿。偶见未婚男性遗精和阴茎勃起困难。大剂量时可发生肌肉酸痛、胸痛。对糖代谢的影响可能小于呋塞米。！窘忌】１、对本品以及磺胺药、噻嗪类利尿药过敏者禁用。２、妊娠三个月以内的孕妇禁用。！咀⒁馐孪睢浚ǎ保┙徊婀敏。对磺胺药和噻嗪类利尿药过敏者，对本药可能亦过敏。（２）对诊断的干扰：可导致血糖升高、尿糖阳性，尤其是糖尿病或糖尿病前期患者，过度脱水可使血尿酸和尿素氮水平暂时性升高。血Ｎａ＋、Ｃｌ－、Ｋ＋、Ｃａ２＋和Ｍｇ２＋浓度下降。（３）下列情况慎用：①无尿或严重肾功能损害者，后者因需加大剂量，故用药间隔时间应延长，以免出现耳毒性等副作用；②糖尿病；③高尿酸血症或有痛风病史者；④严重肝功能损害者，因水电解质紊乱可诱发肝昏迷；⑤急性心肌梗死，过度利尿可促发休克；⑥胰腺炎或有此病史者；⑦有低血钾症倾向者，尤其是应用洋地黄类药物或有室性心律失常者；⑧前列腺肥大。（４）随访检查：①血电解质，尤其是合用洋地黄类药物或皮质激素类药物、肝肾功能损害者；②血压，尤其是用于降压，大剂量应用或用于老年人；③肾功能；④肝功能；⑤血糖；⑥血尿酸；⑦酸碱平衡情况；⑧听力。（５）动物实验提示本药能延缓胎儿生长和骨化。对新生儿和乳母的情况尚不清楚。能增加尿磷的排泄量，可干扰尿磷的测定。！局藏】遮光，密封保存。！旧产企业】哈药集团生物工程有限公司！九准文号】国药准字Ｈ２００５８２１８