基本信息！局饕成分】盐酸金刚乙胺，其化学名为α－甲基　－１－金刚烷甲基胺盐酸盐。！臼欠褚奖！糠颀！竟娓瘛魁！炯列汀靠帕＜笼！臼欠翊Ψ健看Ψ烬！臼视χ】本品适用于预防（成人和儿童）和治疗（成人）Ａ型流感病毒感染。　１、预防：在年满１岁的儿童、健康成人和老年病人的对照研究中，发现本品能有效的预防不同亚族Ａ型流感病毒传染引起的症状和体征。由于本品不能完全阻止宿主Ａ型流感病毒的免疫反应，因此服用本品的个体对自然发病或预防接种仍会有免疫反应，但对以后接触相关病毒抗原可产生保护作用。在流感暴发期间服用本品后，２～４周的时间内有预防作用。超过６周，其预防作用的安全性和有效性未被论证。　２、治疗：在人群中确认或怀疑Ａ型流感时，有病毒感染症状的成年人可服用本品；在出现Ａ型流感病毒症状４８小时内服用本品，能减少发热持续的时间和减轻全身症状。！居梅ㄓ昧俊勘酒肺口服制剂，用法用量如下：１、成年人和儿童的预防用药：成年人：本品推荐给成年人的剂量是每次０．１ｇ，每日二次。对于严重的肝功能不全、肾衰竭（Ｃｒｃｌ≤１０ｍｌ／ｍｉｎ）患者及中老年需家庭护理的患者，推荐剂量为每日０．１ｇ。多剂量服用，金刚乙胺的代谢物有可能蓄积。目前尚无数据证明多剂量服用金刚乙胺对于肾或肝损伤的受试者是安全的。对任何肾功能不全患者应该监视其不良反应，必要时调整剂量。　儿童：对于１０岁以下儿童，本品每日一次，每次５ｍｇ／ｋｇ，但日总量不超过０．１５ｇ。对于１０岁或以上的儿童，用量与成年人一样。　２、成年人的治疗用药：本品对于成年人的推荐剂量是０．１ｇ，每日二次。对于严重肝功能不良、肾衰竭（Ｃｒｃｌ≤１０ｍｌ／ｍｉｎ）和中老年需家庭护理的患者，推荐剂量为每日０．１ｇ。多剂量服用，金刚乙胺的代谢物有可能蓄积。目前尚未数据证明多剂量服用金刚乙胺对于肾或肝损伤的受试者是安全的。对任何肾功能不全患者应监视其不良反应，必要时调整剂量。在出现Ａ型流行性感冒的症状和体征时，服用本品越早越好，在４８小时内服用本品治疗效果更好，从症状开始连续治疗约七天。！静涣挤从Α烤葑柿辖樯埽在临床对照试验中，对１，０２７名患者在推荐的每日０．２ｇ剂量下服用本品，多数的不良事件为消化系统和神经系统反应。！窘忌】对金刚烷系列药物（包括金刚烷胺和金刚乙胺等）过敏的患者禁用。！局藏】遮光，密闭保存。！旧产企业】大连天宇制药有限公司！九准文号】国药准字Ｈ２００５１４７５