【是否医保】否！局饕成分】头孢唑肟钠。！臼视χ】敏感菌所致的下呼吸道感染、尿路感染、腹腔感染、盆腔感染、败血症、皮肤软组织感染、骨和关节感染、肺炎链球菌或流感嗜血杆菌所致脑膜炎和单纯性淋病。！居梅ㄓ昧俊浚薄⒊扇顺Ｓ昧浚阂淮危薄２ｇ，每８～１２小时１次；严重感染者的剂量可增至一次３～４ｇ，每８小时１次。治疗非复杂性尿路感染时，一次０．５ｇ，每１２小时１次。２、６个月及６个月以上的婴儿和儿童常用量：按体重一次５０ｍｇ／ｋｇ，每６～８小时１次。！静涣挤从Α浚保皮疹、瘙痒和药物热等过敏反应、腹泻、恶心、呕吐、食欲不振等。２．碱性磷酸酶、血清氨基转移酶轻度升高、暂时性血胆红素、血尿素氮和肌酐升高等。３．贫血（包括溶血性贫血）、白细胞减少、嗜酸性粒细胞增多或血小板减少少见。４．偶见头痛、麻木、眩晕、维生素Ｋ和维生素Ｂ缺乏症、过敏性休克。５．极少数病人可发生粘膜念珠菌病。６．注射部位烧灼感、蜂窝织炎、静脉炎（静脉注射者）、疼痛、硬化和感觉异常等。！窘忌】对本品及其他头孢菌素过敏者禁用。！咀⒁馐孪睢浚保拟用本品前必须详细询问患者先前有否对本品、其他头孢菌素类、青霉素类或其他药物的过敏史，因为在青霉素类和头孢菌素类等β内酰胺类抗生素之间已证实存在交叉过敏反应。在青霉素类抗生素过敏患者中约５％～１０％可对头孢菌素出现交叉过敏反应。因此有青霉素类过敏史患者，有指征应用本品时，必须充分权衡利弊后在严密观察下慎用。如以往发生过青霉素休克的患者，则不宜再选用本品。如应用本品时，一旦发生过敏反应，需立即停药。如发生过敏性休克，需立即就地抢救，给予肾上腺素、保持呼吸道通畅、吸氧、糖皮质激素及抗组胺药等紧急措施。２．对诊断的干扰：抗球蛋白（Ｃｏｏｍｂｓ）试验可出现阳性。用Ｂｅｎｄｉｃｔ、Ｆｅｈｌｉｎｇ及Ｃｌｉｎｉｔｅｓｔ试剂检查尿糖可呈假阳性。血清碱性磷酸酶、血尿素氮、丙氨酸氨基转移酶、门冬氨酸氨基转移酶或血清乳酸脱氢酶值可增高。３．几乎所有的抗生素都可引起假膜性肠炎，包括头孢唑肟。如在应用过程中发生抗生素相关性肠炎，必须立即停药，采取相应措施。４．有胃肠道疾病病史者，特别是结肠炎患者应慎用。易发生支气管哮喘、皮疹、荨麻疹等过敏性体质者慎用。不能很好进食或非经口摄取营养者、高龄者、恶液质等患者应慎用，因为有出现维生素Ｋ缺乏症的情况。５．虽然本品未显示出对肾功能的影响，应用本品时仍应注意肾功能，特别是在那些接受大剂量治疗的重症病人中。６．与其他抗生素相仿，过长时间应用本品可能导致不敏感微生物的过度繁殖，需要严密观察，一旦发生二重感染，需采取相应措施。７．一次大剂量静脉注射时可引起血管痛、血栓性静脉炎，应尽量减慢注射速度以防其发生。８．本品溶解后在室温下放置不宜超过７小时，冰箱中放置不宜超过４８小时。