【用法用量】诊断为早产并适用本品，最初用静脉滴注随后口服维持治疗，密切监测子宫收缩和副作用，以确定最佳用量。静脉滴注结束前３０分钟开始口服治疗，最初２４小时口服剂量为每２小时１片（１０ｍｇ），此后每４－６小时１－２片（１０－２０ｍｇ），每日总量不超过１２片（１２０ｍｇ）。每天常用维持剂量在８０－１２０ｍｇ（８－１２片）之间，平均分次给药。只要医生认为有必要延长妊娠时间，可继续口服用药。或遵医嘱。！静涣挤从Α勘酒返牟涣挤从τ搿。猕C交感神经作用有关，通常可以通过调整剂量来控制。静脉输注常出现孕妇和胎儿心跳速率增加，对健康孕妇心跳速率宜避免超过１４０次／分。适当减少剂量或停止输注会很快恢复正常。严重不良反应：肺水肿、肺水肿合并心功能不全、白细胞减少、粒细胞缺乏症、心律不齐、在多胎妊娠情况下，有给予麻醉药后立即从心律不齐转为心脏骤停报道、横纹肌溶解症（肌肉痛、无力感、ＣＰＫ升高、血和尿中的肌红蛋白升高）、新生儿肠闭塞、新生儿心室中隔肥大、因β２受体激动剂所致的血清钾低下、休克、黄疸、Ｓｔｅｎｖｅｎｓ－Ｊｏｈｎｓｏｎ综合症。其他不良反应：心血管系统：室上性心动过速、心悸、心动过速、有时出现面色潮红、胸痛、呼吸困难、罕见心电图异常（ＳＴ－Ｔ的异常）、颜面疼痛。胎儿的心动过速、心律不齐。肝脏：有时出现肝功能的损害（ＧＯＴ、ＧＰＴ等的升高）。血液系统：罕见血小板减少。精神神经系统：有时出现振颤、麻木感、头痛、四肢末端发热感、无力感、罕见出汗、眩晕。消化系统：有时有恶心感、呕吐、便秘、伴淀粉酶升高的唾液腺肿胀。过敏症：有时出现出皮疹、瘙痒、罕见红斑、肿胀。给药部位：有时会有血管痛、静脉炎出现。其他：一过性血糖升高、ＣＰＫ升高、有时出现尿糖的变化、发热，罕见出冷汗。孕妇用过　ｂC拟交感神经剂其婴儿有低血钙、低血糖、肠梗阻的症状，但很少见。！窘忌】本品禁用于妊娠不足２０周的孕妇；还禁用于延长妊娠对孕妇和胎儿构成危险的情况，包括：１、分娩前任何原因的大出血，特别是前置胎盘及胎盘剥落。２、子痫及严重的先兆子痫。３、胎死腹中。４、绒毛膜羊膜炎。５、孕妇有心脏病及危及心脏机能的情况。６、肺性高血压。７、孕妇甲状腺机能亢进。８、未控制之糖尿病患者。９、重度高血压。１０、对本品中任何成份过敏者。！咀⒁馐孪睢慷杂诮艏比朐旱幕颊撸医生应对子宫颈口的开大、展平及出血情况进行综合评价，制定安全的给药方案后，严密监护下给药，应避免不必要的用药。１、静脉滴注时，应密切监测孕妇的血压、脉搏及胎儿心跳速率。密切关注胎儿情况，特别是用于急性胎儿窘迫时，如果胎儿情况恶化，需立即停药。胎儿心跳每分钟可能增加２５次以上，但通常很少见。２、为预防由腔静脉症候群引起的低血压，输注时应保持左侧卧位。３、避免用于心脏病或潜在心脏病人。４、在延长输液期间，密切监测有糖尿病人或排钾利尿病人的生化指标变化。因本品可以升高血糖及降低血钾，故糖尿病患者及使用排钾利尿剂的病人慎用。停药后２４小时内转为正常。５、本品治疗后曾有孕妇发生肺水肿的报告，原因包括患有心脏病、持续性心动过速（超过１４０次／分）、子痫以及与皮质类固醇并用，因此要严密监测患者，避免体液过多。如发生肺水肿立即停止用药。６、胎儿酸中毒时，继续监测是必要的，少数严重酸中毒（ＰＨ＜７、１５）的情况，不宜使用。７、当使用本品预防早产、延缓分娩是因为绒毛膜羊膜未成熟而提早破裂的情况时，要考虑是否会有绒毛膜羊膜炎的发生，用药要谨慎。８、持续滴注需定期进行血液检查。９、滴注药量超过０、２ｍｇ／ｍｉｎ可能会增加不良反应，应加强监护。１０、使用本品期间，如出现任何不良事件和／或不良反应，请咨询医生。同时使用其他药品，请告知医生。