鲜花１２４３艏Φ埃保谍；本信息！局饕成分】本品主要成份为：维生素Ｃ。其化学名称为：Ｌ－抗坏血酸。！臼欠褚奖！渴驱！竟娓瘛浚玻恚欤海埃５ｇ！炯列汀孔⑸浼笼！臼欠翊Ψ健看Ψ烬！臼视χ】（１）用于治疗坏血病，也可用于各种急慢性传染性疾病及紫癜等辅助治疗。（２）慢性铁中毒的治疗：维生素Ｃ促进去铁胺对铁的螯合，使铁排出加速。（３）特发性高铁血红蛋白症的治疗。（４）下列情况对维生素Ｃ的需要量增加：①病人接受慢性血液透析、胃肠道疾病（长期腹泻、胃或回肠切除术后）、结核病、癌症、溃疡病、甲状腺功能亢进、发热、感染、创伤、烧伤、手术等；②因严格控制或选择饮食，接受肠道外营养的病人，因营养不良，体重骤降，以及在妊娠期和哺乳期；③应用巴比妥类、四环素类、水杨酸类，或以维生素Ｃ作为泌尿系统酸化药时。！居梅ㄓ昧俊考∧诨蚓猜鲎⑸洌成人每次１００～２５０ｍｇ，每日１～３次；小儿每日１００～３００ｍｇ，分次注射。救治克山病可用大剂量，由医师决定。！静涣挤从Α浚ǎ保┏て谟τ妹咳眨病３ｇ可引起停药后坏血病。（２）长期应用大量维生素Ｃ偶可引起尿酸盐、半胱氨酸盐或草酸盐结石。（３）快速静脉注射可引起头晕、昏厥。！窘忌】制剂色泽变黄后不可应用。！咀⒁馐孪睢浚ǎ保┪生素Ｃ对下列情况的作用未被证实：预防或治疗癌症、牙龈炎、化脓、出血、血尿、视网膜出血、抑郁症、龋齿、贫血、痤疮、不育症、衰老、动脉硬化、溃疡病、结核、痢疾、胶原性疾病、骨折、皮肤溃疡、枯草热、药物中毒、血管栓塞、感冒等。（２）对诊断的干扰。大量应用将影响以下诊断性试验的结果：①大便隐血可致假阳性；②能干扰血清乳酸脱氢酶和血清转氨酶浓度的自动分析结果；③尿糖（硫酸铜法）、葡萄糖（氧化酶法）均可致假阳性；④尿中草酸盐、尿酸盐和半胱氨酸等浓度增高；⑤血清胆红素浓度下降；⑥尿ｐＨ下降。（３）下列情况应慎用：①半胱氨酸尿症；②痛风；③高草酸盐尿症；④草酸盐沉积症；⑤尿酸盐性肾结石；⑥糖尿病（因维生素Ｃ可能干扰血糖定量）；⑦葡萄糖－６－磷酸脱氢酶缺乏症；⑧血色病；⑨铁粒幼细胞性贫血或地中海贫血；⑩镰形红细胞贫血。（４）长期大量服用突然停药，有可能出现坏血病症状，故宜逐渐减量停药。！局藏】遮光，密闭保存。制剂色泽变黄后不可应用。！旧产企业】！九准文号】国药准字Ｈ６５０２０２８３