【主要成分】本品主要成份：氯化琥珀胆碱。其化学名称：二氯化２，２－［（１，４－二氧－１，４－亚丁基）双（氧）］双［Ｎ，Ｎ，Ｎ－三甲基乙胺］二水合物。！臼视χ】去极化型骨骼肌松弛药。可用于全身麻醉时气管插管和术中维持肌松。！居梅ㄓ昧俊俊”酒繁匦朐诰弑父ㄖ或控制呼吸的条件下使用：　１．气管插管时，１～１．５ｍｇ／ｋｇ，最高２ｍｇ／ｋｇ；小儿１～２ｍｇ／ｋｇ，用０．９％氯化钠注射液稀释到每ｍｌ含１０ｍｇ，静脉或深部肌内注射，肌内注射一次不可超过１５０ｍｇ。　２．维持肌松：一次１５０～３００ｍｇ（３－６支）溶于５００ｍｌ　５％～１０％葡萄糖注射液（３支）或１％盐酸普鲁卡因注射液混合溶液中静脉滴注。！静涣挤从Α俊。保高血钾症　本品引起肌纤维去极化时使细胞内Ｋ＋迅速流至细胞外。正常人血钾上升０．２～０．５ｍｍｏｌ／Ｌ；严重烧伤、软组织损伤、腹腔内感染、破伤风、截瘫及偏瘫等，在本品作用下引起异常的大量Ｋ＋外流致高血钾症，产生严重室性心律失常甚至心搏停止。　２．心脏作用　本品的拟乙酰胆碱作用可引起心动过缓、结性心律失常和心搏骤停，尤其是重复大剂量给药最易发生。　３．眼内压升高　本品对眼外肌引起痉挛性收缩以致眼压升高。　４．胃内压升高　最高可达４０ｃｍＨ２Ｏ，并可引起饱胃病人胃内容反流误吸。　５．恶性高热　多见于本品与氟烷合用的病人；也多发生于小儿。　６．术后肌痛　给药后卧床休息者肌痛轻而少，１～２天内即起床活动者肌痛剧而多。　７．可能导致肌张力增强　以胸大肌最为明显，其次是腹肌，严重时波及肱二头肌和股四头肌等。这时不仅机体总的氧耗量加大，足以引起胃内压甚至颅内压升高。！窘忌】　（１）脑出血、青光眼、视网膜剥离、白内障摘除术、低血浆胆碱酯酶、严重创伤大面积烧伤、上运动神经元损伤的病人及高钾血症患者禁用。　（２）使用抗胆碱酯酶药者慎用。！咀⒁馐孪睢俊。ǎ保┎痪弑缚刂苹蚋ㄖ呼吸条件时，严禁使用。　（２）忌在病人清醒下给药。　（３）严重肝功能不全、营养不良、晚期癌症、严重贫血、年老体弱、严重电解质紊乱等患者慎用。　（４）接触有机农药患者，已证明无血浆胆碱酯酶减少或抑制者，方能使用至足量。　（５）为了解除本品肌松作用引起的短暂纤维颤动，可预先静脉注射小剂量非去极化肌松药（维库溴铵０．５ｍｇ）。　（６）预先给予阿托品可防止本品对心脏的作用。　（７）出现长时间呼吸停止，必须用人工呼吸，亦可输血，注射干血浆或其他拟胆碱酯酶药，但不可用新斯的明。