鲜花１２４３艏Φ埃保谍；本信息！就ㄓ妹称】克拉霉素片！局饕成分】本品主要成份为；克拉霉素。其化学名称为：６－Ｏ－甲基红霉素。！臼欠褚奖！渴驱！竟娓瘛浚玻担埃恚琮！炯列汀科剂！臼欠翊Ψ健看Ψ烬！臼视χ】克拉霉素适用于对其敏感的致病菌引起的下列感染，包括：１、下呼吸道感染：如支气管炎、肺炎等；２、上呼吸道感染，如咽炎、鼻窦炎等；３、皮肤及软组织感染，如毛囊炎、蜂窝组织炎、丹毒；４、由鸟型分支杆菌或细胞内分支杆菌引起的局部或弥散性感染，由海龟分支杆菌、意外分支杆菌或堪萨斯分支杆菌引起的局部感染。５、克拉霉素适用于ＣＤ４淋巴细胞数小于或等于１００／ｍｍ３的ＨＩＶ感染的病人预防由弥散性鸟型分支杆菌引起的混合感染。６、存在胃酸抑制剂时，克拉霉素也适用于根除幽门螺杆菌，从而减少十二指肠溃疡的复发。７、牙源性感染的治疗。！居梅ㄓ昧俊靠诜，成人常用的推荐剂量为每日两次，每次一片（２５０ｍｇ）。严重感染时，剂量增加为每次二片（５００　ｍｇ），每日两次，疗程为５～１４天，获得性肺炎和鼻窦炎疗程为６～１４天。肾损害病人肌酐清除率小于３０ｍｌ／　ｍｉｎ　时，克拉霉素剂量减半，即每次一片（２５０ｍｇ），每日一次；严重感染每次一片（２５０ｍｇ），每日两次，连续治疗不得超过１４天。对于分支杆菌感染，成人推荐剂量为每次二片（５００　ｍｇ），每日两次，对ＡＩＤＳ病人弥散性ＭＡＣ感染的治疗持续至临床显效，克拉霉素应合用其它抗分支杆菌的药物。治疗非结核分支杆菌感染的也应持续用药。预防ＭＡＣ的推荐剂量为成人每次二片（５００ｍｇ），每日两次。治疗牙源性感染的剂量为克拉霉素每次一片（２５０ｍｇ），每日两次，服用５天。清除幽门螺杆菌感染的推荐剂量为：三联用药：克拉霉素每次５００ｍｇ（二片），每日二次，兰索拉唑每次３０ｍｇ，每日二次；阿莫西林每次１０００ｍｇ，每日二次；治疗１０天。或者，克拉霉素每次５００ｍｇ　（二片），每日二次；阿莫西林每次１０００ｍｇ，每日二次；奥美拉唑每次２０ｍｇ，每日二次；疗程７～１０天。二联用药：克拉霉素每次５００ｍｇ（二片），每日三次；奥美拉唑每日４０ｍｇ；治疗１４天，然后再奥美拉唑每日２０ｍｇ或４０ｍｇ治疗１４天。或者，克拉霉素每次５００ｍｇ（二片），每日三次，合用兰索拉唑每天６０ｍｇ，疗程１４天，为使溃疡完全愈合，需再服胃酸抑制剂。！静涣挤从Α苛俅惭芯恐校成人最常见的不良反应是胃肠不适，如恶心、消化不良、腹痛呕吐和腹泻，其它不良反应包括头痛、味觉异常和肝转氨酶短暂升高。很少有报道称，克拉霉素造成肝功能异常，如肝转氨酶升高、黄疸或无黄疸的肝细胞性和／或胆汁淤积性（药物性）肝炎，这种异常可能会很严重但经常是可逆转的。极少数有肝坏死的报道，且多与严重疾病和／或同服其它药物有关，罕见胰腺炎和惊厥报告。极少病例引起血清肌酐浓度升高，但原因不明。口服克拉霉素，曾有发生过敏反应报告，轻者为荨麻疹和轻度皮疹，重者为过敏和Ｓｔｅｖｅｎｓ－Ｊｏｈｎｓｏｎ氏综合症或毒性表皮坏死。曾有发生短暂性中枢神经系统的不良反应报告，包括头昏、眩晕、焦虑、失眠、噩梦、耳鸣、意识模糊、定向力障碍、幻觉和精神病，但因果关系不清楚。有报道表明，克拉霉素会导致可逆转的失聪、味觉改变和味觉失调。克拉霉素治疗期间，会发生舌炎、胃炎、口腔念球菌和舌无色。也有牙变色的报告，但牙变色可通过专业牙科逆转。极少有发生低血糖症的报告，有些是同服降血糖药或胰岛素造成。极少会发生白细胞和血小板减少症。与其他大环内酯类药物类似，克拉霉素很少会导致Ｑ－Ｔ间期延长，心律失常如室性心动过速，室颤和充血性心力衰竭，免疫低下患者。对ＡＩＤＳ和其他免疫低下的病人采用较高剂量的克拉霉素长期治疗分支杆菌感染时，很难区分副作用究竟是克拉霉素造成还是ＨＩＶ病症或并发症。对成年患者，克拉霉素每天总剂量为１克时的最常见不良反应是：恶心、呕吐、味觉失调、腹泻、皮疹、胃气胀、头痛、便秘、听觉障碍、ＳＧＯＴ和ＳＧＰＴ升高，白细胞和血小板数减少，较少患者还出现ＢＵＮ升高。！窘忌】对大环内酯类抗生素过敏者禁用。克拉霉素禁止与下列药物合用：阿司咪唑、西沙必利、哌迷清和特非那丁。！咀⒁馐孪睢烤告：医生在考虑给妊娠尤其是妊娠三个月的妇女服用克拉霉素时，应仔细权衡其利弊。据报道，几乎所有的抗生素包括大环内酯类可能会导致轻度至危及生命的假膜性大肠炎。克拉霉素主要由肝脏排泄，因此，对肝功能损伤的病人用药应谨慎，中度至严重肾功能损伤的病人使用本品应注意。应注意克拉霉素和其它大环内酯类药物的交叉耐药性。如林可霉素和克林霉素。！局藏】遮光，密封，在阴凉干燥处保存。！旧产企业】南风集团垣曲制药有限责任公司！九准文号】国药准字Ｈ２００６５８００