【主要成分】本品主要成份为：妥布霉素。其化学名称为：Ｏ－３－氨基－３－去氧－ａ－Ｄ－吡喃葡萄糖基－（１→４）－Ｏ－［２，６－二氨基－２，３，６－三去氧－ａ－Ｄ－核糖型－吡喃已糖基－（１→６）］－２－去氧－Ｌ－链霉胺。结构式：（参见妥布霉素滴眼液）！臼视χ】本品主要用于葡萄球菌和革兰阴性杆菌所致的泌尿系统感染，如肾盂肾炎、膀胱炎、副睾炎、盆腔炎、前列腺炎等；呼吸道感染，如肺炎、急或慢性支气管炎等；皮肤软组织及骨、关节感染；腹腔感染；革兰阴性杆菌尤其是绿脓杆菌所致的败血症，以及革兰阴性杆菌所致脑膜炎、亚急性细菌性心内膜炎。本品可与青霉素类或头孢菌素类抗生素合用，治疗混合性感染、免疫功能低下病人的感染及各种难治性感染。！居梅ㄓ昧俊烤猜龅巫，在疗程中宜定期测定患者的血药峰、谷浓度，并按此调整剂量。处理严重感染时首次宜给予冲击量，以保证药物在组织和体液中迅速达到有效浓度，剂量应按标准体重（去除过多脂肪）计算。本品可肌内注射或静脉注射，７～１０天为一疗程。肾功能正常的病人用药量按体重一日２～３ｍｇ／ｋｇ，分２～４次给药，严重感染病人为按体重一日４～５ｍｇ／ｋｇ，临床症状改善后应降至按体重一日３ｍｇ／ｋｇ。婴儿和儿童用药量为按体重一日３～５ｍｇ／ｋｇ，肾功能障碍或老年病人，需减少首剂用药量或延长给药间隔。静滴给药时，可取本品８０ｍｇ用５％葡萄糖或生理盐水稀释至５０或１００ｍｌ后，在２０～６０分钟内滴完，间隔时间为６～８小时。！静涣挤从Α坎涣挤从χ饕是对第八对脑神经及肾脏有毒性，可有听力减退、头昏、眩晕、耳鸣等，以及蛋白尿、管型尿、血尿素氮和血肌酐升高等肾损伤症状。！窘忌】对本品及其他氨基糖苷类抗生素过敏者禁用。！咀⒁馐孪睢浚ǎ保┦褂帽酒肥保应避免同时使用有神经毒性和肾毒性的其他抗生素，如氨基糖甙类和多肽类抗生素，同时亦不宜与利尿剂、神经肌肉阻滞剂同时使用。与第一代头孢菌素合用时要严密观察肾功能，特别要注意血钾的变化。（２）用药期间应注意检查第八对脑神经及肾功能有无损害。（３）在超剂量或出现毒性反应时，采用腹膜透析或血透析，有助于药物排除。（４）肾功能不全、肝功能异常、前庭功能或听力减退者、失水、重症肌无力或帕金森病及老年患者慎用。（？）交叉过敏：对一种氨基糖苷类抗生素如链霉素、庆大霉素过敏的患者，可能对本品过敏。若出现过敏反应，应立即停药。（６）长期应用本品可能导致耐药菌过度生长，甚至引起真菌感染。（７）若患者同时接受氨基糖苷类抗生素的全身用药，应监测本品及氨基糖苷类抗生素的血药浓度。（８）对诊断的干扰：本品可能使丙氨酸氨基转移酶、门冬氨酸氨基转移酶、血清胆红素浓度及血清乳酸脱氢酶浓度的测定值增高；血钙、镁、钾、钠浓度的测定值可能降低。