基本信息！局饕成分】本品主要成份为：磷酸丙吡胺。其化学名称为：？－［－２－［双－（１－甲基乙基）氨基］乙基］－？？－苯基－２－吡啶乙酰胺磷酸盐。！臼欠褚奖！渴驱！竟娓瘛魁！炯列汀科剂！臼欠翊Ψ健看Ψ烬！臼视χ】用于其他药物无效的危及生命的室性心律失常。！居梅ㄓ昧俊靠诜成人常用量：首次０．２ｇ，以后０．１～０．１５ｇ，每６小时一次。应根据需要及耐受程度调整用量。！静涣挤从Α浚ǎ保┬难管①过量可致呼吸暂停、神志丧失、心脏停搏、传导阻滞及室性心律失常，心电图出现ＰＲ间期延长、ＱＲＳ波增宽及Ｑ－Ｔ延长，扭转性室速及室颤；②负性肌力作用是本品最重要的不良反应，可使５０％患者心力衰竭复发或加重，无心力衰竭史者发生心力衰竭的机会少于５％，可致低血压，甚至休克；③已有报道静注可产生明显的冠状动脉收缩。（２）抗胆碱作用是本品最常见的不良反应，有口干、尿储留、尿频、尿急、便秘、视力模糊、青光眼加重等。（３）胃肠恶心、呕吐、厌食、腹泻。（４）肝脏肝脏胆汁郁积或肝功能不正常。（５）血液粒细胞减少。（６）神经系统失眠、精神抑郁或失常。（７）其他低血糖、阳萎、水储留、静注时血压升高、过敏性皮疹、光敏性皮炎、潮红及紫癫也偶有发生。！窘忌】下列情况应禁用：①ＩＩ或ＩＩＩ度房室传导阻滞及双束支传导阻滞（除非已有起搏器）；②病态窦房结综合征；③心源性休克；④青光眼；⑤尿缩留，以前列腺肥大为最常见发病原因；⑥重症肌无力。！咀⒁馐孪睢浚保首次服３００ｍｇ后０．５～３小时可达治疗作用，但不良反应也相应增加。２．心肌病或可能产生心功能不全者不宜用负荷量，并应严密监测血压及心功能情况。３．剂量应根据疗效及耐受性个体化给药，并逐渐增量；肝、肾功能不全者及体重轻者应适当减量。４．服用硫酸奎尼丁或盐酸普鲁卡因胺者如需换用本品，应先停服硫酸奎尼丁６～１２小时或盐酸普鲁卡因胺３～６小时。５．血液透析可清除本品，故透析后可能需加一剂药。６．肾功能受损者应依据肾功能适当减量。７．对诊断的干扰：①血糖降低（原因不明）；②心电图ＱＲＳ波增宽，Ｐ－Ｒ及Ｑ－Ｔ间期延长。８．下列情况应慎用：①对本品过敏者；②Ｉ度房室或室内阻滞；③肾功能衰竭；④未经治疗控制的充血性心力衰竭或有心力衰竭史；⑤广泛心肌损害，如心肌病等；⑥低血压；⑦肝功能受损者；⑧低钾血症。９．用药期间应注意随访检查：①血压；②心电图：ＱＲＳ增宽超过２５％时应停药；③心功能监测；④肝、肾功能；⑤眼压；⑥血清钾（治疗前及治疗中定期测定）。