【用法用量】成人首次剂量通常为１０ＢＵ，维持量可视病人情况酌情给予，一般为５ＢＵ，隔日一次，药液使用前用１００ｍｌ以上的生理盐水稀释，静脉点滴１小时以上。下列情况首次使用量应为２０ＢＵ，以后维持量可减为５ＢＵ：　１、给药前血纤维蛋白原浓度达４００ｍｇ／ｄｌ以上时。　２、突发性耳聋的重症患者。通常疗程为一周，必要时可增至３周；慢性治疗可增至６周，但在延长期间内每次用量减至５ＢＵ隔日点滴。急性脑梗塞患者，首次剂量为１０ＢＵ，另二次各为５　ＢＵ，隔日一次，共三次。使用前用２５０ｍｌ生理盐水稀释，静脉点滴１小时以上。此后应有其他治疗脑梗塞药物继续治疗。！静涣挤从Α坎涣挤从Χ辔轻度，主要为注射部位出血、创面出血、头痛、头晕耳鸣，偶有轻度皮下瘀斑、鼻衄、恶心、呕吐、上腹不适、皮疹、发热、血ＧＯＴ、ＧＰＴ、ＢＵＮ、Ｃｒ升高及尿潜血阳性。罕有引起休克的情况，故应仔细观察病情，发现异常时终止给药，并采取输血等妥当的措施。！窘忌】下列患者禁用：１、有出血患者（出凝血障碍性疾病、血管障碍所致出血倾向，活动性消化道溃疡，疑有颅内出血者等）；２、新近手术患者；３、有出血可能的患者（内脏肿瘤、消化道憩室炎、亚急性细菌性心内膜炎、重症高血压、重症糖尿病者等）；４、正在使用具有抗凝作用及抑制血小板机能药物（如阿斯匹林）者和正在使用抗纤溶性制剂者；５、用药前血纤维蛋白原浓度低于１００ｍｇ／ｄｌ者；６、重度肝或肾功能障碍及其它如乳头肌断裂、心室中隔穿孔、心原性休克、多脏器功能衰竭症者。７、对本制剂有过敏史者。！咀⒁馐孪睢浚薄⒈局萍辆哂薪档拖宋蛋白原的作用，用药后可能有出血或止血延缓现象。因此，治疗前及治疗期间应对患者进行血纤维蛋白原和血小板凝集情况的检查，并密切注意临床症状。首次用药后第一次血纤维蛋白原低于１００ｍｇ／ｄｌ者，给药治疗期间出现出血或可疑出血时，应终止给药，并采取输血或其它措施。２、如患者有动脉或深部静脉损伤时，该药有可能引起血肿。因此，使用本制剂后，临床上应避免进行星状神经节封闭、动脉或深部静脉等的穿刺检查或治疗。对于浅表静脉穿刺部位有止血延缓现象发生时，应采用压迫止血法。３、　为使患者理解使用本制剂后发生出血的可能，因此必须将以下事项告知患者注意：１）手术或拔牙时，使用本制剂前应和医生讨论。２）到其它医院或部门就诊时，应将使用本制剂的情况告知医生。３）用药期间应避免从事可能造成创伤的工作。４、　下列患者慎用：１）　有药物过敏史者；２）　有消化道溃疡史者；３）　患有脑血管病后遗症者；４）　７０岁以上高龄患者。