【是否处方】处方！臼欠褚奖！渴驱！局饕成分】主要成份及组分：枸橼酸舒芬太尼。！臼视χ】用于气管内插管，使用人工呼吸的全身麻醉，作为复合麻醉的镇痛用药，作为全身麻醉大手术的麻醉诱导和维持用药！居梅ㄓ昧俊勘酒酚Ω酶据个体反应和临床情况的不同来调整使用剂量，须考虑如下因素：患者的年龄、体重、一般情况和同时使用的药物等。剂量也取决于手术难度和持续时间以及所需要的麻醉深度。在计算进一步的使用剂量时应考虑初始用药的作用。在诱导麻醉期间可以加用氟哌利多以防止恶心和呕吐的发生。请注意下述推荐的用药剂量用药的途径和方法：静脉内快速推注给药或静脉内输注给药。用药的时间间隔长短取决于手术的持续时间。根据个体的需要可重复给予额外的（维持）剂量。１．当作为复合麻醉的一种镇痛成分进行诱导应用时：按０．１～５．０μｇ／ｋｇ体重作静脉内推注或者加入输液管中，在２～１０分钟内滴完。当临床表现显示镇痛效应减弱时可按０．１５～０．７μｇ／ｋｇ体重追加维持剂量（相当于舒芬太尼注射０．２～１．０ｍｌ／７０ｋｇ体重）。２．在以枸橼酸舒芬太尼为主的全身麻醉中，舒芬太尼用药总量可为８～３０μｇ／ｋｇ，当临床表现显示镇痛效应减弱时可按０．３５～１．４μｇ／ｋｇ体重追加维持剂量（相当于舒芬太尼注射液０．５～２．０ｍｌ／７０ｋｇ体重）。其他剂量的信息：在有如下疾病的病人中，如：非代偿性甲状腺功能减退、肺部疾患（尤其是那些呼吸贮备降低的疾病）、肝和／或肾功能不全、肥胖和酒精中毒等，其用药量应酌情给予。对这些患者，建议做较长时间的术后观察。对体弱患者和老年病人以及已经使用过能抑持呼吸的药物的患者中，应减少用量。而对那些接受过阿片类药物治疗的或有过阿片类滥用史的患者，则可能需要使用较大的剂量。！静涣挤从Α康湫偷陌⑵样症状，如呼吸抑制、呼吸暂停、骨骼肌强直（胸肌强直）、肌阵挛、低血压、心动过缓、恶心、呕吐和眩晕、缩瞳和尿潴留。在注射部位偶有瘙痒和疼痛。其他较少见的不良反应有：１．咽部痉挛，２．过敏反应和心搏停止，因在麻醉时使用其他药物，很难确定这些反应是否与舒芬太尼有关。３．偶尔可出现术后恢复期的呼吸再抑制。！窘忌】１．对舒芬太尼或其他阿片类药物过敏者禁用。２．分娩期间，或实施剖腹产手术期间婴儿剪断脐带之前，静脉内禁用本品，这是因为舒芬太尼可以引起新生儿的呼吸抑制。３．本品禁用于新生儿、妊娠期和哺乳期的妇女。如果哺乳期妇女必须使用舒芬太尼，则应在用药后２４小时方能再次哺乳婴儿。４．禁与单氨氧化酶抑制剂同时使用。在使用舒芬太尼前１４天内用过单氨氧化酶抑制剂者，禁用本品。５．急性肝卟啉症禁用６．因用其他药物而存在呼吸抑制者禁用。７．患有呼吸抑制疾病的患者禁用。８．低血容量症，低血压患者禁用。９．重症肌无力患者禁用。！咀⒁馐孪睢勘酒钒绰樽硪┢饭芾恚只能由受过训练的麻醉医师，在医院和其他具有气管插管和人工呼吸设施的条件下进行。１．每次给药之后，都应对患者进行足够时间的监测。２．在颅脑创伤和颅内压增高的患者中需要注意。避免对有脑血流量减少的患者应用快速的静脉推注方法给予阿片类药物，如本品。在这类患者中，其平均动脉压降低会偶尔伴有短期的脑灌流量减少。３．深度麻醉的呼吸抑制，可持续至术后或复发。所以应对这类病人做适当的监测观察，复苏器具与药物（包括拮抗剂）应准备到位。呼吸抑制往往是和剂量相关的，可用特异性拮抗剂（如：纳络酮）使其完全逆转。由于呼吸抑制持续的时间可能长于其拮抗剂的效应，有可能需要重复使用拮抗剂。麻醉期间的过度换气可能减少呼吸中枢对ＣＯ２的反应，也会影响术后呼吸的恢复。４．舒芬太尼可以导致肌肉僵直，包括胸壁肌肉的僵直，可以通过缓慢地静脉注射本品加以预防（通常在使用低剂量时可以奏效），或同时使用苯二氮卓类药物及肌松药。５．如果术前所用的抗胆碱药物剂量不足，或本品与非迷走神经抑制的肌肉松弛药合并使用时，可能导致心动过缓甚至心搏停止，心动过缓可用阿托品治疗。６．对甲状腺功能低下、肺病疾患、肝和／或肾功能不全、老年人、肥胖，酒精中毒和使用过其他已知对中枢神经系统有抑制作用的药物的患者，在使用本品时均需要特别注意。建议对这些患者做较长时间的术后观察。７．对驾车和操作机器能力的影响：使用本品后，患者不能驾车与操作机械，直到得到医师的允许，病人应该在家里受到护理并不能饮用含酒精饮料。８．药品使用和处理中的特殊注意事项：１）剩余药液应该丢弃。２）使用前应对容器及溶液进行仔细检查。正常溶液为清澈、无颗粒、无色状。破损容器内药品应丢弃。