【主要成分】本品主要成份为：磺胺二甲嘧啶钠。其化学名称为：Ｎ－（４，６－二甲基－２－嘧啶基）－４－氨基苯磺酰胺钠盐。！臼视χ】用于敏感菌引起的下列感染，当患者不能口服时，如急性单纯性下尿路感染、急性中耳炎和皮肤软组织感染。！居梅ㄓ昧俊砍扇顺Ｓ昧浚阂淮危埃５～１ｇ，一日２次。临用前，用灭菌注射用水或生理盐水将药液稀释成５％的溶液后缓慢静脉注射；静脉滴注浓度约为１％。！静涣挤从Α浚ǎ保┕敏反应较为常见，可表现为药疹，严重者可发生渗出性多形红斑、剥脱性皮炎和大疱表皮松解萎缩性皮炎等；也有表现为光敏反应、药物热、关节及肌肉疼痛、发热等血清病样反应。（２）中性粒细胞减少或缺乏症、血小板减少症及再生障碍性贫血。患者可表现为咽痛、发热、苍白和出血倾向。（３）溶血性贫血及血红蛋白尿。缺乏葡萄糖－６－磷酸脱氢酶（Ｇ－６ＰＤ）患者应用磺胺药后易发生，在新生儿和小儿中较成人为多见。（４）高胆红素血症和新生儿核黄疸。由于磺胺药与胆红素竞争蛋白结合部位，可致游离胆红素增高。新生儿肝功能不完善，故较易发生高胆红素血症和新生儿黄疸，偶可发生核黄疸。（５）肝脏损害。可发生黄疸、肝功能减退，严重者可发生急性肝坏死。（６）肾脏损害。可发生结晶尿、血尿和管型尿。偶有患者发生间质性肾炎或肾小管坏死等严重不良反应。（７）恶心、呕吐、胃纳减退、腹泻、头痛、乏力等。一般症状轻微，不影响继续用药。偶有患者发生艰难梭菌肠炎，此时需停药。（８）甲状腺肿大及功能减退偶有发生。（９）中枢神经系统毒性反应偶可发生，表现为精神错乱、定向力障碍、幻觉、欣快感或抑郁感。一旦出现均需立即停药。磺胺药所致的严重不良反应虽少见，但可致命，如渗出性多形红斑、剥脱性皮炎、大疱表皮松解萎缩性皮炎、暴发性肝坏死、粒细胞缺乏症、再生障碍性贫血等血液系统异常。治疗时应严密观察，当皮疹或其他反应的早期征兆出现时应立即停药。！窘忌】（１）对磺胺类药物过敏者禁用。（２）由于本品阻止叶酸的代谢，加重巨幼红细胞性贫血患者叶酸盐的缺乏，所以该病患者禁用本品。（３）孕妇及哺乳期妇女禁用本品。（４）小于２个月的婴儿禁用本品。（５）重度肝肾功能损害者禁用本品。！咀⒁馐孪睢浚ǎ保┙徊婀敏反应。对一种磺胺药呈现过敏的患者对其他磺胺药也可能过敏。（２）肝脏损害。可发生黄疸、肝功能减退，严重者可发生急性肝坏死。故有肝功能损害患者宜避免磺胺药的全身应用。（３）肾脏损害。可发生结晶尿、血尿和管型尿，故应用本品期间应多饮水，保持高尿流量，如果应用本品疗程长，剂量大时，除多饮水外宜同服碳酸氢钠，以防止此不良反应。失水、休克和老年患者应用本品易致肾损害，应慎用或避免应用本品。肾功能减退患者不宜应用本品。（４）对呋塞米、砜类、噻嗪类利尿药、磺脲类、碳酸酐酶抑制药呈现过敏的患者，对磺胺药亦可过敏。（５）下列情况应慎用缺乏Ｇ－６ＰＤ、血卟啉症患者。（６）治疗中须注意检查①全血象检查，对接受较长疗程的患者尤为重要。②治疗中定期尿液检查（每２～３日查尿常规一次）以发现长疗程或高剂量治疗时可能发生的结晶尿。③肝、肾功能检查。