【用法用量】１．成人常用量口服。①治疗水肿性疾病，每次２５～５０ｍｇ，每日１～２次，或隔日治疗，或每周连服３～５日。②治疗高血压，每日２５～１００ｍｇ，分１～２次服用，并按降压效果调整剂量。２．小儿常用量口服。每日按体重１～２ｍｇ／ｋｇ或按体表面积３０～６０ｍｇ／ｍ２，分１～２次服用，并按疗效调整剂量。小于６个月的婴儿剂量可达每日３ｍｇ／ｋｇ。！静涣挤从Α看蠖嗖涣挤从τ爰亮亢土瞥逃泄亍＃ǎ保┧、电解质紊乱所致的副作用较为常见。低钾血症较易发生与噻嗪类利尿药排钾作用有关，长期缺钾可损伤肾小管，严重失钾可引起肾小管上皮的空泡变化，以及引起严重快速性心率失常等异位心率。低氯性碱中毒或低氯、低钾性碱中毒，噻嗪类特别是氢氯噻嗪常明显增加氯化物的排泄。此外低钠血症亦不罕见，导致中枢神经系统症状及加重肾损害。脱水造成血容量和肾血流量减少亦可引起肾小球虑过率降低。上述水、电解质紊乱的临床常见反应有口干、烦渴、肌肉痉挛、恶心、呕吐和极度疲乏无力等。（２）高糖血症。本药可使糖耐量降低，血糖升高，此可能与抑制胰岛素释放有关。（３）高尿酸血症。干扰肾小管排泄尿酸，少数可诱发痛风发作。由于通常无关节疼痛，故高尿酸血症易被忽视。（４）过敏反应，如皮疹、荨麻疹等，但较为少见。（５）血白细胞减少或缺乏症、血小板减少性紫癜等亦少见。（６）其他，如胆囊炎、胰腺炎、性功能减退、光敏感、色觉障碍等，但较罕见。！咀⒁馐孪睢浚ǎ保┙徊婀敏：与磺胺类药物、呋塞米、布美他尼、碳酸酐酶抑制剂有交叉反应。（２）对诊断的干扰：可致糖耐量降低、血糖、尿糖、血胆红素、血钙、血尿酸、血胆固醇、甘油三酯、低密度脂蛋白浓度升高，血镁、钾、钠及尿钙降低。（３）下列情况慎用：①无尿或严重肾功能减退者，因本类药效果差，应用大剂量时可致药物蓄积，毒性增加；②糖尿病；③高尿酸血症或有痛风病史者；④严重肝功能损害者，水、电解质紊乱可诱发肝昏迷；⑤高钙血症；⑥低钠血症；⑦红斑狼疮，可加重病情或诱发活动；⑧胰腺炎；⑨交感神经切除者（降压作用加强）；⑩有黄疸的婴儿。（４）随访检查：①血电解质；②血糖；③血尿酸；④血肌酶，尿素氮；⑤血压。（５）应从最小有效剂量开始用药，以减少副作用的发生，减少反射性肾素和醛固酮分泌。（６）有低钾血症倾向的患者，应酌情补钾或与保钾利尿药合用。