鲜花１２４３艏Φ埃保谍；本信息！局饕成分】本品主要成份及其化学名称为：Ｄ－甘露糖醇。！臼欠褚奖！渴驱！竟娓瘛魁！炯列汀孔⑸浼笼！臼欠翊Ψ健看Ψ烬！臼视χ】（１）组织脱水药。用于治疗各种原因引起的脑水肿，降低颅内压，防止脑疝。（２）降低眼内压。可有效降低眼内压，应用于其他降眼内压药无效时或眼内手术前准备。（３）渗透性利尿药。用于鉴别肾前性因素或急性肾功能衰竭引起的少尿。亦可应用于预防各种原因引起的急性肾小管坏死。（４）作为辅助性利尿措施治疗肾病综合征、肝硬化腹水，尤其是当伴有低蛋白血症时。（５）对某些药物逾量或毒物中毒（如巴比妥类药物、锂、水杨酸盐和溴化物等），本药可促进上述物质的排泄，并防止肾毒性。（６）作为冲洗剂，应用于经尿道内作前列腺切除术。（７）术前肠道准备。！居梅ㄓ昧俊浚保成人常用量（１）利尿。常用量为按体重１～２ｇ／ｋｇ，一般用２０％溶液２５０ｍ１静脉滴注，并调整剂量使尿量维持在每小时３０～５０ｍ１。（２）治疗脑水肿、颅内高压和青光眼。按体重０．２５～２ｇ／ｋｇ，配制为１５％～２５％浓度于３０～６０分钟内静脉滴注。当病人衰弱时，剂量应减小至０．５ｇ／ｋｇ。严密随访肾功能。（３）鉴别肾前性少尿和肾性少尿。按体重０．２ｇ／ｋｇ，以２０％浓度于３～５分钟内静脉滴注，如用药后２～３小时以后每小时尿量仍低于３０～５０ｍｌ，最多再试用一次，如仍无反应则应停药。已有心功能减退或心力衰竭者慎用或不宜使用。（４）预防急性肾小管坏死。先给予１２．５～２５ｇ，１０分钟内静脉滴注，若无特殊情况，再给５０ｇ，１小时内静脉滴注，若尿量能维持在每小时５０ｍ１以上，则可继续应用５％溶液静滴；若无效则立即停药。（５）治疗药物、毒物中毒。５０ｇ以２０％溶液静滴，调整剂量使尿量维持在每小时１００～５００ｍｌ。（６）肠道准备。术前４～８小时，１０％溶液１０００ｍｌ于３０分钟内口服完毕。２．小儿常用量（１）利尿。按体重０．２５～２ｇ／ｋｇ或按体表面积６０ｇ／ｍ２，以１５％～２０％溶液２～６小时内静脉滴注。（２）治疗脑水肿、颅内高压和青光眼。按体重１～２ｇ／ｋｇ或按体表面积３０～６０ｇ／ｍ２，以１５％～２０％浓度溶液于３０～６０分钟内静脉滴注。病人衰弱时剂量减至０．５ｇ／ｋｇ。（３）鉴别肾前性少尿和肾性少尿。按体重０．２ｇ／ｋｇ或按体表面积６ｇ／ｍ２，以１５％～２５％浓度静脉滴注３～５分钟，如用药后２～３小时尿量无明显增多，可再用１次，如仍无反应则不再使用。（４）治疗药物、毒物中毒。按体重２ｇ／ｋｇ或按体表面积６０ｇ／ｍ２以５％～１０％溶液静脉滴注。！静涣挤从Α浚ǎ保┧和电解质紊乱最为常见。①快速大量静注甘露醇可引起体内甘露醇积聚，血容量迅速大量增多（尤其是急、慢性肾功能衰竭时），导致心力衰竭（尤其有心功能损害时），稀释性低钠血症，偶可致高钾血症；②不适当的过度利尿导致血容量减少，加重少尿；③大量细胞内液转移至细胞外可致组织脱水，并可引起中枢神经系统症状。（２）寒战、发热。（３）排尿困难。（４）血栓性静脉炎。（５）甘露醇外渗可致组织水肿、皮肤坏死。（６）过敏引起皮疹、荨麻疹、呼吸困难、过敏性休克。（７）头晕、视力模糊。（８）高渗引起口渴。（９）渗透性肾病（或称甘露醇肾病），主要见于大剂量快速静脉滴注时。其机理尚未完全阐明，可能与甘露醇引起肾小管液渗透压上升过高，导致肾小管上皮细胞损伤。病理表现为肾小管上皮细胞肿胀，空泡形成。临床上出现尿量减少，甚至急性肾功能衰竭。渗透性肾病常见于老年肾血流量减少及低钠、脱水患者。！窘忌】（１）已确诊为急性肾小管坏死的无尿患者，包括对试用甘露醇无反应者，因甘露醇积聚引起血容量增多，加重心脏负担；（２）严重失水者；（３）颅内活动性出血者，因扩容加重出血，但颅内手术时除外；（４）急性肺水肿，或严重肺瘀血。！咀⒁馐孪睢浚ǎ保┏作肠道准备用，均应静脉内给药。（２）甘露醇遇冷易结晶，故应用前应仔细检查，如有结晶，可置热水中或用力振荡待结晶完全溶解后再使用。当甘露醇浓度高于１５％时，应使用有过滤器的输液器。（３）根据病情选择合适的浓度，避免不必要地使用高浓度和大剂量。（４）使用低浓度和含氯化钠溶液的甘露醇能降低过度脱水和电解质紊乱的发生机会。（５）用于治疗水杨酸盐或巴比妥类药物中毒时，应合用碳酸氢钠以碱化尿液。（６）下列情况慎用：①明显心肺功能损害者，因本药所致的突然血容量增多可引起充血性心力衰竭；②高钾血症或低钠血症；③低血容量，应用后可因利尿而加重病情，或使原来低血容量情况被暂时性扩容所掩盖；④严重肾功能衰竭而排泄减少使本药在体内积聚，引起血容量明显增加，加重心脏负荷，诱发或加重心力衰竭；⑤对甘露醇不能耐受者。（７）给大剂量甘露醇不出现利尿反应，可使血浆渗透浓度显著升高，故应警惕血高渗发生。（８）随访检查：①血压；②肾功能；③血电解质浓度，尤其是Ｎａ＋和Ｋ＋；④尿量。！局藏】遮光，密闭保存。