鲜花１２４３艏Φ埃保谍；本信息！局饕成分】本品主要成份为：羧苄西林钠。其化学名为：［６Ｓ－（２？，５？，６？）］－［（羧苯基－乙基）氨基］－３，３－二甲基－７－氧代－４－硫杂－１－氮杂双环［３．２．０］庚烷－２－甲酸二钠盐。！臼欠褚奖！糠颀！竟娓瘛浚玻纾瓶！炯列汀孔⑸浼笼！臼欠翊Ψ健看Ψ烬！臼视χ】本品为半合成青霉素抗菌素，对Ｇ－菌的抗菌谱较氨苄青霉素广、对绿脓杆菌、变形杆菌、部分沙雷杆菌，部分肠杆菌等均有较强的抗菌活性。用于治疗敏感菌引起的尿路感染、肺部感染、胸腹腔感染、败血症等，尤其适用于尿路感染，也可用于烧伤。！居梅ㄓ昧俊考∽⒒蚓沧：２ｇ－８ｇ／日，分３－４次　静脉滴注：２ｇ－８ｇ／日　腔内注射：０．５－１．０ｇ／次　鞘内注射：成人４０ｍｇ／次　儿童用量：每六小时按体重１２．５－５０ｍｇ／ｋｇ注射。！静涣挤从Α浚保过敏反应：青霉素类药物的过敏反应较常见，包括荨麻疹等各类皮疹、白细胞减少、间质性肾炎、哮喘发作和血清病型反应（Ⅲ型变态反应）。严重者偶可发生过敏性休克，过敏性休克一旦发生，必须就地抢救，予以保持气道畅通、吸氧及肾上腺素、糖皮质激素等治疗措施。２．消化道反应：恶心、呕吐和肝肿大等，ＡＬＴ、ＡＳＴ、肌酐升高。３．大剂量静脉注射本品时可出现抽搐等神经系统反应、高钠和低钾血症。４．本品为弱酸，故血药浓度过高时可发生急性代射性酸中毒，此反应尤多见于肾病病人且已有酸中毒者。５．其他：念珠菌二重感染，出血等。！窘忌】有青霉素类药物过敏史或青霉素皮肤试验阳性患者禁用。！咀⒁馐孪睢浚保本品含钠量较高，故限制钠盐摄入的患者应慎用本品。２．使用本品前需详细询问药物过敏史并进行青霉素皮肤试验，呈阳性反应者禁用。３．对一种青霉素过敏者可能对其他青霉素类药物、青霉胺过敏，有青霉素过敏性休克史者约５％～７％可能存在对头孢菌素类药物交叉过敏。４．肾功能不全患者应用本品可导致出血，应注意随访凝血时间、凝血酶原时间，发生出血时应及时停药并予适当治疗。５．由于浓度较高的羧苄西林钠溶液可形成多聚体（为致敏区），因此注射液皆须新鲜配制。！局藏】严封、遮光、冷处保存。！旧产企业】上海新先锋药业有限公司！九准文号】国药准字Ｈ３１０２１５１２