【是否处方】处方！臼欠褚奖！糠颀！局饕成分】本品为复方制剂，含活性成份磺胺甲f唑、甲氧苄啶、颠茄流浸膏。！臼视χ】用于痢疾杆菌引起的慢性菌痢和其他敏感致病菌引起的肠炎等。！居梅ㄓ昧俊勘酒房纱┕血胎盘屏障至胎儿体内，动物实验发现有致畸作用。本品可自乳汁中分泌，乳汁中浓度约可达母体血药浓度的５０％－１００％，药物可能对婴儿产生影响。本品在葡萄糖－６－磷酸脱氢酶缺乏的新生儿中应用有导致溶血性贫血发生可能。故哺乳期妇女不宜应用本品。！静涣挤从Α浚保过敏反应较为常见，可表现为药疹，严重者可发生渗出性多形红斑、剥脱性皮炎和大疱表皮松解萎缩性皮炎等；也有表现为光敏反应、药物热、关节及肌肉疼痛、发热等血清病样反应。偶见过敏性休克。　２．中性粒细胞减少或缺乏症、血小板减少症、再生障碍性贫血。患者可表现为咽痛、发热、苍白和出血倾向。　３．溶血性贫血及血红蛋白。这在缺乏葡萄糖－６－磷酸脱氢酶的患者应用磺胺药后易于发生，在新生儿和小儿中较成人为多见。　４．高胆红素血症和新生儿黄疸。由于本品与胆红素竞争蛋白结合部位，可致游胆红素增高。新生儿肝功能不完善，对胆红素处理差，故较易发生高胆红素血症和新生儿黄疸，偶可发生核黄疸。　５肝脏损害。可发生黄疸、肝功能减退，严重者可发生急性肝坏死。　６．肾脏损害。可发生结晶尿、血尿和管型尿；偶有患者发生间质性肾炎或肾小管坏死的严重不良反应。　７．恶心、呕吐、胃纳减退、腹泻、头痛、乏力等，一般症状轻微。偶有患者发生难辩梭状芽胞菌肠炎，此时需停药。　８．甲状腺肿大及功能减退偶有发生。　９．中枢神经系统毒性反应偶可发生，表现为精神错乱、定向力障碍、幻觉、欣快感或抑郁感。　１０．口干，视力模糊，心率加快，皮肤潮红，眩晕等。严重者可有瞳孔散大、兴奋、烦躁。！窘忌】１．对ＳＭＺ和ＴＭＰ过敏者禁用。　２．由巨幼红细胞性贫血患者禁用。　３．孕妇及哺乳期妇女禁用。　４．新生儿及２个月婴儿禁用。　５．重度肝肾功能损害者禁用。　６．青光眼、眼内压高患者禁用。　７．心动过速，患者禁用。　８．前列腺肥大患者禁用。　９．幽门梗阻者禁用。！咀⒁馐孪睢浚保交叉过敏反应。对一种磺胺药呈现过敏的患者对其他磺胺药也可能过敏。　２．肝脏损害。可发生黄疸、肝功能减退，严重者可发生急性肝坏死，故有肝功能损害患者宜避免应用。　３．肾脏损害。可发生结晶尿、血尿和管型尿；故服用本品期间应多饮水，保持高尿流量，如应用本品疗程长、剂量大时，除多饮水外，宜同服碳酸氢钠，以防止此不良反应。失水、休克和老年患者应用本品易致肾损害，应慎用或避免应用本品。肾功能减退患者不宜应用本品。　４．对呋塞米、砜类、噻嗪类利尿药、磺胺类、碳酸酐酶抑制药呈现过敏的患者，对磺胺药亦可过敏。　５．胃及十二指肠溃疡及心力衰竭患者慎用。