【主要成分】本品为复方制剂，其组分为阿莫西林和克拉维酸钾，两者之比为２：１或４：１。！臼视χ】本品适用于产酶流感嗜血杆菌和卡他莫拉菌所致的下呼吸道感染、中耳炎、鼻窦炎；产酶金黄色葡萄球菌和产酶肠杆菌科细菌如大肠杆菌、克雷伯菌属所致的呼吸道、尿路和皮肤软组织感染等；亦可用于肠球菌所致的轻中度感染。本品也可用于敏感不产酶菌所致的上述各种感染。！居梅ㄓ昧俊咳”酒分每谇恢芯捉篮笸滔隆３扇朔窝准捌渌中、重度感染：一次６２５ｍｇ，每８小时１次，疗程７～１０日。其他感染：一次３７５ｍｇ，每８小时１次，疗程７～１０日。小儿（体重≤４０ｋｇ）按阿莫西林计算，一般感染：按体重一次２５ｍｇ／ｋｇ，每１２小时１次；或按体重一次２０ｍｇ／ｋｇ，每８小时１次。较重感染：按体重一次４５ｍｇ／ｋｇ，每１２小时１次；或按体重一次４０ｍｇ／ｋｇ，每８小时１次。疗程７～１０日。其他感染剂量减半。４０ｋｇ以上的儿童可按成人剂量给药。！静涣挤从Α浚保常见胃肠道反应如腹泻、恶心和呕吐等。２．皮疹，尤其易发生于传染性单核细胞增多症者。３．可见过敏性休克、药物热和哮喘等。４．偶见血清氨基转移酶升高、嗜酸性粒细胞增多、白细胞降低及念珠菌或耐药菌引起的二重感染。！窘忌】青霉素皮试阳性反应者、对本品及其他青霉素类药物过敏者及传染性单核细胞增多症患者禁用。！咀⒁馐孪睢浚保患者每次开始服用本品前，必须先进行青霉素皮试。２．对头孢菌素类药物过敏者及有哮喘、湿疹、枯草热、荨麻疹等过敏性疾病史者和严重肝功能障碍者慎用。３．本品与其他青霉素类和头孢菌素类药物之间有交叉过敏性。若有过敏反应产生，则应立即停用本品，并采取相应措施。４．本品与氨苄西林有完全交叉耐药性，与其他青霉素类和头孢菌素类有交叉耐药性。５．肾功能减退者应根据血浆肌酐清除率调整剂量或给药间隔；血液透析可影响本品中阿莫西林的血药浓度，因此在血液透析过程中及结束时应加服本品１次。６．对怀疑为伴梅毒损害之淋病患者，在使用本品前应进行暗视野检查，并至少在４个月内，每月接受血清试验一次。７．长期或大剂量服用本品者，应定期检查肝、肾、造血系统功能和检测血清钾或钠。８．对实验室检查指标的干扰：（１）硫酸铜法尿糖试验可呈假阳性，但葡萄糖酶试验法不受影响；（２）可使血清丙氨酸氨基转移酶或门冬氨酸氨基转移酶测定值升高。