鲜花１２４３艏Φ埃保谍；本信息！局饕成分】本品主要成份为：亚叶酸钙。其化学名称为：５－甲基－５，６，７，８－四氢蝶酰－Ｌ－单谷氨酸钙盐。！臼欠褚奖！渴驱！竟娓瘛浚埃３ｇ（按亚叶酸计）！炯列汀孔⑸浼笼！臼欠翊Ψ健看Ψ烬！臼视χ】主要用作叶酸拮抗剂（如甲氨蝶呤、乙胺嘧啶或甲氧苄啶等）的解毒剂。本品临床常用于预防甲氨蝶呤过量或大剂量治疗后所引起的严重毒性作用。当口服叶酸疗效不佳时，也用于口炎性腹泻、营养不良、妊娠期或婴儿期引起的巨幼细胞性贫血，但对维生素Ｂ１２缺乏性贫血并不适用。近年应用亚叶酸钙作为结肠、直肠癌的辅助治疗，与氟尿嘧啶联合应用，可延长存活期。！居梅ㄓ昧俊浚薄⒏呒亮考装钡呤治疗后亚叶酸钙解救疗法：根据甲氨蝶呤的血药浓度决定亚叶酸钙的剂量。一般静脉注射甲氨蝶呤２４小时后，给予亚叶酸钙１０ｍｇ／ｍ２，每６小时一次，共１０次。如有消化道毒性反应出现时，不要鞘内注射本品。亚叶酸钙使用指导剂量：临床研究　实验室检查　亚叶酸钙剂量和疗程。甲氨蝶呤常规消除　给药后２４小时，血浆甲氨蝶呤水平大约１０μｍｏｌ，４８小时后大约１μｍｏｌ，７２小时后低于０．２μｍｏｌ。　６０小时内，肌注或静脉注射１５ｍｇ，每６小时一次（在使用甲氨蝶呤２４小时后开始，共给药１０次）。甲氨蝶呤晚期延迟消除　给药后７２小时，血浆甲氨蝶呤水平大于０．２μｍｏｌ，并在用药９６小时仍大于０．０５μｍｏｌ。　继续肌注或静脉注射１５ｍｇ，每６小时一次，直到甲氨蝶呤水平低于０．０５μｍｏｌ。甲氨蝶呤早期延迟消除和／或急性肾损伤　血浆甲氨蝶呤水平在给药后２４小时大于等于５０μｍｏｌ，或４８小时大于等于５μｍｏｌ，或使用甲氨蝶呤后，血肌酐在２４小时增加１０％以上。　每３小时静脉注射１５０ｍｇ，直到甲氨蝶呤水平低于１μｍｏｌ，然后每３小时静脉注射１５ｍｇ，直到甲氨蝶呤水平低于０．０５μｍｏｌ。２、甲氨蝶呤消除不畅或不慎超剂量使用时：当不慎超剂量使用甲氨蝶呤时，应尽可能及时的使用亚叶酸钙进行急救：排泄延迟时，也应在甲氨蝶呤使用２４小时内应用亚叶酸钙。一般每６小时肌注或静脉注射亚叶酸钙１０ｍｇ，直到血中甲氨蝶呤水平低于１０－８Ｍ（０．０１μｍｏｌ）。出现消化系统反应（如恶心、呕吐）时，亚叶酸钙可胃肠外给药，但不可鞘内注射。血肌酐、甲氨蝶呤水平每隔２４小时测定一次，如２４小时血肌酐增加超过５０％或２４小时甲氨蝶呤超过９×１０－７Ｍ，亚叶酸钙剂量增加到１００ｍｇ／ｍ２，每３小时一次，直到甲氨蝶呤水平低于１０－８Ｍ。３、叶酸缺乏引起的巨幼红细胞性贫血：一般每天１ｍｇ，尚无证据证明剂量增加疗效会增加。４、结直肠癌：①５－Ｆｕ３７０ｍｇ／ｍ２静注后，亚叶酸钙２００ｍｇ／ｍ２，缓慢静脉注射，不少于３分钟。②５－Ｆｕ４２５ｍｇ／ｍ２静注后，亚叶酸钙２００ｍｇ／ｍ２，缓慢静脉注射。！静涣挤从Α亢苌偌，偶见皮疹。寻麻疹或哮喘等过敏反应。！窘忌】禁用于恶性贫血及维生素Ｂ１２缺乏引卢的巨幼细胞性贫血。！咀⒁馐孪睢浚ǎ保┑被颊哂邢铝星榭稣撸本品应谨慎用于甲氨蝶呤的“解救”治疗：酸性尿（ｐＨ＜７）、腹水、失水、胃肠道梗阻、胸腔渗液或肾功能障碍。有上述情况时，甲氨蝶呤毒性较显著，且不易从体内排出；病情急需者，本品剂量要加大。（２）接受大剂量甲氨蝶呤而用本品“解救”者应进行下列各种实验室监察：①治疗前观察肌肝廓清试验；②甲氨蝶呤大剂量后每１２～２４小时测定血浆或血清甲氨蝶呤浓度，以调整本品剂量和应用时间；当甲氨蝶呤浓度低于５×１０－８ｍｏｌ／Ｌ时，可以停止实验室监察；③甲氨蝶呤治疗前及以后每２４小时测定血清肌酐量，用药后２４小时肌酐量大于治疗前５０％，指示有严重肾毒性，要慎重处理；④甲氨蝶呤用药前和用药后每６小时应监测尿液酸度，要求尿液ｐＨ保持在７以上，必要时用碳酸氢钠和水化治疗，在注射当天及注射后２日（每日补液量在３０００ｍｌ／ｍ２）以防肾功能不全；⑤本品不宜与甲氨蝶呤同时用，以免影响后者抗叶酸作用，一次大剂量甲氨蝶呤后２４～４８小时再启用本品，剂量应要求血药浓度等于或大于甲氨蝶呤浓度。（３）本品可同时与乙胺嘧啶或甲氧苄啶应用以预防后者引起的继发性巨幼细胞性贫血。（４）本品应避免光线直接照射及热接触。过期药物不得应用。（５）本品不宜用于治疗维生素Ｂ１２缺乏所引起的巨幼细胞性贫血，否则无助于神经系统损害的恢复。！局藏】避光密闭保存！旧产企业】！九准文号】国药准字Ｈ２００４０６１３