【用法用量】成人常用量。静脉注射：０．２５～０．５J，用５％葡萄糖注射液稀释后缓慢注射，以后可用０．２５J，每隔４～６小时按需注射，但每日总量不超过１J；不能口服者需静脉注射，维持量，０．１２５～０．５J，每日－次。小儿常用量。静脉注射：按下列剂量分３次或每６～８小时给予。早产新生儿按体重０．０１５～０．０２５J／K；足月新生儿按体重０．０２～０．０３J／K；１月～２岁按体重０．０４～０．０５J／K；２～５岁按体重０．０２５～０．０３５J／K；５～１０岁按体重０．０１５～０．０３J／K；１０岁或１０岁以上照成人常用量。维持量：洋地黄化后２４小时内开始。早产新生儿为洋地黄化总量的２０％～３０％，分２～３次等份给予；足月新生儿、婴儿和１０岁以下小儿，为洋地黄化总量的２５％～３５％，分２～３次等份给予；１０岁或１０岁以上，为洋地黄化总量的２５％～３５％，每日１次。在小婴幼儿（尤其早产儿）需仔细滴定剂量和密切监测血药浓度和心电图。！静涣挤从Α浚ǎ保┏＜的不良反应包括：促心律失常、胃纳不佳或恶心、呕吐（刺激延髓中枢）、下腹痛、异常的无力、软弱。（２）少见的反应包括：视力模糊或“色视”（如黄视、绿视）、腹泻、中枢神经系统反应如精神抑郁或错乱。（３）罕见的反应包括：嗜睡、头痛及皮疹、荨麻疹（过敏反应）。（４）在洋地黄的中毒表现中，促心律失常最重要，最常见者为室性早搏，约占促心律失常不良反应的３３％。其次为房室传导阻滞，阵发性或加速性交界性心动过速，阵发性房性心动过速伴房室传导阻滞，室性心动过速、窦性停搏、心室颤动等。儿童中心律失常比其他反应多见，但室性心律失常比成人少见。新生儿可有Ｐ－Ｒ间期延长。！窘忌】与钙注射剂合用；任何强心甙制剂中毒；室性心动过速、心室颤动；梗阻性肥厚型心肌病（若伴收缩功能不全或心房颤动仍可考虑）；预激综合征伴心房颤动或扑动。！咀⒁馐孪睢浚ǎ保┎灰擞胨帷⒓罾嗯湮椤＃ǎ玻┥饔茫旱图匮症；不完全性房室传导阻滞；高钙血症；甲状腺功能低下；缺血性心脏病；急性心肌梗死早期；活动心肌炎；肾功能损害。（３）用药期间应注意随访检查：血压、心率及心律；心电图；心功能监测；电解质尤其钾、钙、镁；肾功能；疑有洋地黄中毒时，应作地高辛血药浓度测定。过量时，由于蓄积性小，－般于停药后１～２天中毒表现可以消退。（４）应用时应注意监测地高辛血药浓度；（５）应用时应注意剂量个体化。