【用法用量】１、循环时间测定　前臂静脉注射，成人常用量５ｍｌ（１０％）。小儿常用量，按体重０．０５ｍｌ／ｋｇ（１０％），全量在１秒内快速推入。２、眼底血管造影　静脉注射，成人常用量５ｍｌ（１０％），或按体重１５～３０ｍｇ／ｋｇ计算，全量在４秒左右推注完毕，注射后８秒开始在蓝色光波激发下用荧光眼底照相机连续摄影，开始每秒１张，连续１０秒，以后在３０分钟内适当间隔摄片，也可用眼底镜直接观察。３、术中显示胆囊和胆管　手术前４小时静脉注射５ｍｌ（１０％）。４．脑脊液渗透率试验（诊断结核性脑膜炎）肌内注射，成人推荐用量５～１０ｍｌ（１０％）。儿童推荐用量按体重０．３ｍｌ／ｋｇ（１０％），注射后２小时腰椎穿刺抽取脑脊液，与浓度为０．００００１％、０．００００２％、０．００００３％、０．００００５％、０．００００６％、０．０００１％、０．０００２％和０．０００５％的标准系列比色管比色。！静涣挤从Α勘酒饭敏反应包括：荨麻疹、呼吸困难、哮喘发作、呼吸停止、血压下降、休克、心脏停搏、心肌梗死、肺水肿和脑梗死等。常见反应有恶心、呕吐、眩晕，多在注射后３０秒中内发生。反应发生率和严重程度与注射剂浓度和注入量有关。一次静脉注入量＞５ｍｌ（５％），常可出现恶心和呕吐症状。本品血管造影时总的反应发生率约０．６％，严重反应约０．４％。肌内注射后可有局部疼痛。静脉注射后皮肤和尿液暂时染色，视物有黄色或粉红色感觉。！窘忌】１、对本品过敏者禁用；２、有哮喘史和其他过敏性疾病者禁用；３、严重肝、肾功能损害者禁用。４、测血循环时，先天性缺血性心脏病患者及孕妇禁用。！咀⒁馐孪睢浚薄⑸偈病人对本品可发生过敏反应。有作者推荐在静脉给药前１０～１５分钟先用１％的本品溶液５ｍｌ注入静脉作过敏试验，若无反应再全量推入。在推注本品和给药后数小时内应严密观察病人反应。现场应备有急救药品和器材。２、本品忌与酸、酸式盐和重金属盐类混和使用。３、对诊断的干扰：本品静脉或肌内注射后，可暂时影响须观察血清或尿液颜色或进行比色测定的各项实验室检查结果。４、本品不可与亲水性软接触镜接触，否则镜片会染色。５、荧光素染料在暗室用紫外线或蓝色光激发可发出绿色荧光，更易观察。６、本品易受绿脓杆菌污染。７．眼底血管造影前宜先扩瞳，并作眼底检查，了解检查部位。