【用法用量】降低男性性欲倒错的性欲：一般治疗从１片ｂｉｄ开始，需要时可增加到２片ｂｉｄ，或甚至短期内　２片ｔｉｄ。药物应在饭后用少量液体吞服。当达到满意效果时，应试用最低可能剂量维持疗效，常常每日２次，每次半片即已足够。建立维持量或停止用药时，不应突然而应逐渐减量，间隔数周将每日剂量减少１片或最好半片。为了稳定治疗作用，必须延长使用本药一段时间，如果可能，同时采用心理治疗方法。不能手术的前列腺癌：睾丸切除术后为消除肾上腺皮质雄激素的作用：每次２片，每日１－２次（即１００－２００ｍｇ）。未行睾丸切除术：每次２片，每日２－３次（即２００－３００ｍｇ）。症状改变或减轻后，不应改变或中断治疗剂量。用促性腺激素释放激素激动剂（ＬＨ－Ｒｈａ）治疗时，为减少男性性激素的初始增加：开始时单用本药，每次２片，每日２次（即２００ｍｇ）５－７天，继之用本药每次２片，每日２次（共２００ｍｇ），与一种ＬＨ－Ｒｈａ同时使用，共３－４周。为消除在ＬＨ－Ｒｈａ治疗时肾上腺皮质雄激素的作用：连续抗雄激素治疗，服用本药每次２片，每日１－２次（即１００－２００ｍｇ）。女性重度雄性化体征：如非常严重的多毛症，雄激素依赖性严重脱发，最终导致秃顶（重度雄激素性脱发），常伴有重度痤疮及／或皮脂溢。育龄妇女治疗宜在月经周期第１天开始（即出血的第１天），只有闭经妇女可以立即开始药物治疗。这种情况下治疗的第１天被视作周期的第１天，按下列推荐用法常规观察。在周期的第１－１０天，每天餐后用水吞服２片本药，此外，这些妇女还服用含有雌、孕激素的制剂，如从月经周期的第１－２１天，每天服用１片口服避孕药，以提供必要的避孕保护作用并稳定月经周期。接受周期性联合治疗的妇女，应于每天的固定时间服药。若超过固定服药时间１２小时，则本周期的避孕效果可能降低，但是本药与口服避孕药仍应按说明继续服完，以避免本周期提早出血。遗漏的药片可忽略，但在周期的余下时间内应加用非激素的避孕方法（安全期法及测量体温法除外）。服药２１天后有停药７天的观察期，在此期间会发生撤退性出血，在第一疗程开始的整４个星期后，亦即同一个星期几，开始下一周期的联合治疗而不论出血是否停止。如果在停药期间未发生出血，应进行必要的诊断检查。临床症状改善以后，可以在联合治疗的头１０天内将本药的每天剂量减少至１片或半片，可能单独使用口服避孕药已足够。绝经后或行子宫切除术的患者可以单独使用本药。根据症状的严重程度，该药的平均用量应为每日１次，每次１至半片，共２１天，继之停药７天。