【是否处方】处方！臼欠褚奖！糠颀！局饕成分】本品的主要成份为：米索前列醇。其化学名称为：（±）（１１ａ，１３Ｅ）－１１，１６二羟基－１６－甲基前列烷－９－酮－１３－烯－１－酸甲酯。！臼视χ】本品用于治疗十二指肠溃疡及胃溃疡，包括关节炎患者由于使用非甾类抗炎药（ＮＳＡＩＤ）所引起的十二指肠及胃溃疡，保障其仍可继续使用ＮＳＡＩＤ治疗。本品还用于预防使用ＮＳＡＩＤ所引起的溃疡。！居梅ㄓ昧俊砍扇恕≈瘟剖二指肠溃疡、胃溃疡，及由ＮＳＡＩＤ引起的消化性溃疡；每日８００微克，在早饭、和／或中饭、晚饭时及睡前（分２或４次服用）即使症状很快得到缓解，开始时治疗应最少持续４周。大多数患者的溃疡可在４周内愈合，但如需要疗程可延长至８周。如有溃疡复发可开始新的疗程。预防ＮＳＡＩＤ引起的消化性溃疡：２００微克，每日２次，３次，或４次。疗程及用量均根据病情而定。应根据患者的临床状况，剂量个体化。老年人：可按常规剂量服用。肾功能不全患者：现有资料显示肾功能不全患者无需调整用量。肝功能不全患者：本品经全身脂肪酸氧化系统代谢。其代谢和血浆尝试在肝功能不全患者中无明显改变。儿童：用米索前列醇治疗儿童消化性溃疡或ＮＳＡＩＤ引起的消化性溃疡目前尚无评价。！静涣挤从Α课赋Φ老低场。焊剐骸Ｅ加斜ǖ姥现爻て诟剐海应停药。可采用控制单次剂量不超过２００　微克且与食物一起服用的方式缓解。另外，当需要使用抗酸剂时，应避免使用含镁的抗酸剂，米索前列醇治疗还会导致腹痛。同时伴或不伴消化不良和腹泻。其它报道的胃肠道不良反应主要包括消化不良、胀气、事业心和呕吐。女性生殖系统　：绝经期前后妇女均有月经过多，经间期出血和阴道出血的报道。其它不良反应　：有皮疹报道。罕见头晕的报道。本品与非甾体抗炎药合用时的不良反应与单独使用时相似。在临床研究或文献中报告了米索前列醇用于未批准的适应症，出现许多副作用，包括子宫收缩异常、子宫出血、胎盘滞留、羊水栓塞、不完全流产和早产。！窘忌】　本品禁用于孕妇和期望怀孕的妇女，由于本品可增加子宫的张力和收缩子宫，可引起胎儿不完全或完全流产。妊娠中使用可导致出生缺陷。本品禁用于已知对米索前列醇过敏的患者。警告：绝经期前的女（请参照【禁忌】），除非患者接受非甾体类抗炎药物治疗，并属于使用ＮＳＡＩＤ引起的溃疡病的高危人群，绝经前的妇女应尽量避免使用本品。　我们建议此类患者仅在下述情况下使用本品：　采取有效的避孕措施　已知本品对妊娠的危险性（参见【禁忌】）　如果疑有妊娠，应停止使用本品。！咀⒁馐孪睢苛俅惭芯拷峁表明：在能有效促进胃及十二指肠溃疡愈合的剂量下，本品不会引起低血压。但是，当患者处于低血压可能引起严重并发症的情况下，如脑血管病症、冠状动脉疾病，或严重的外周血管系统（包括高血压），应慎用本品。　在健康志愿者和糖尿病患者中，尚未发现本品对糖的代谢有不良影响。