【主要成分】盐酸尼卡地平。！臼视χ】手术时异常高血压的急救处置；高血压性急症。！居梅ㄓ昧俊渴质跏币斐８哐压的急救处置；本品用生理盐水或５％葡萄糖注射液稀释后，以盐酸尼卡地平计，０．０１～０．０２％（１ｍｌ中的含量为０．１～０．２ｍｇ）的溶液进行静脉滴注。这时，以１分钟２～１０μｇ／ｋｇ（体重）的滴注速度开始给予，将血压降到目的值后，边监测血压边调节滴注速度。如有必要迅速降低血压时，则将本品以盐酸尼卡地平计，１０～３０μｇ／ｋｇ（体重）的剂量进行静脉给予。！静涣挤从Α浚保循环系统有时会出现心动过速、心慌、面赤、全身不适感、心电图变化。２．肝脏有时会出现肝功能障碍（ＧＯＴ、ＧＰＴ等的上升）。３．肾脏有时ＢＵＮ、肌酐会上升。４．消化系统有时回出现恶心。５．其他有时会出现血氧过少、头痛、体温上升、尿量减少、血液总胆固醇下降。！窘忌】１．颅内出血的，估计尚未完全止血的病人。２．脑中风的急性期颅内压增高病人。３．对盐酸尼卡地平有过敏史者。！咀⒁馐孪睢浚保本品作用因人而异，因此应充分监测血压、心搏率等情形下慎重用药。２．因本品给予过多引起明显低血压时，应中止给予。此外，如想迅速恢复血压，应投与升压制（正肾上腺素）。３．对高血压性急症，经投与本品，血压达到目标后，仍然继续进行降压治疗，且有可能时应改为口服。４．高血压急症在停止使用本品后血压有时会重新上升，因此应逐渐减量，停药后仍应细心观察血压。此外，改为口服时，也应注意血压再次上升。５．长期使用本品若注射部位出现疼痛或发红时，应改变注射部位。６．有肝、肾功能障碍的患者或主动脉瓣狭窄症进展的患者慎用。７．孕妇必须在认真权衡利弊后慎用。哺乳期妇女避免使用，如需应用本品，应停止哺乳。８．老年人用药时，应从低剂量开始（如０．５μｇ／ｋｇ／分），仔细观察病情，慎重给予。本品对小儿的安全性尚未确立。９．与下列药物合用时应慎重：（１）降血压药（会加剧降血压药的效果）；（２）β－阻滞剂（充血性心力衰竭患者有时会呈阴性变力作用）；（３）西米地丁会使本品的血药浓度上升；（４）地高辛（会使地高辛的血药浓度升高）；（５）芬太尼麻醉（与β－阻滞剂合用时，有时会出现低血压）（６）环胞素（会使环胞素的血药浓度上升）；（７）苯妥英钠（会使苯妥英钠的血药浓度上升，引起神经性中毒症状）；（８）硝苯呋海因（有报告指出，使用其他钙拮抗剂的动物实验中，观察到心室纤维性颤动）；（９）硝酸甘油（有报告指出，出现过房室性传导阻滞）；（１０）本品对光不稳定，使用时应避免阳光直射。