基本信息！局饕成分】本品主要成份为盐酸二甲双胍，其化学名为１，１－二甲基双胍盐酸盐。！臼欠褚奖！糠颀！竟娓瘛浚埃５ｇ！炯列汀炕菏推剂！臼欠翊Ψ健看Ψ烬！臼视χ】（１）用于单纯饮食控制不满意的Ⅱ型（非胰岛素依赖型）糖尿病病人，尤其是肥胖者，可能有减轻体重的作用。（２）对某些磺酰脲类疗效差的Ⅱ型糖尿病病人有效。！居梅ㄓ昧俊靠诜，进食时或餐后服。开始用量通常为每日一次，一次１片（５００ｍｇ），晚餐时服用，根据血糖和尿糖调整用量，每日最大量不超过４片（２０００ｍｇ）。如果每日一次，每次４片（２０００ｍｇ）不能达到满意的疗效，可　改为每日两次，每次２片（１０００ｍｇ）。！静涣挤从Α浚薄⑴技恶心、呕吐、腹泻等胃肠道反应。　２、有乏力、疲倦、头晕、皮疹。　３、乳酸性酸中毒虽然发生率很低，但应予注意。４、可减少肠道吸收维生素Ｂ１２。！窘忌】Ⅱ型糖尿病伴有酮症酸中毒、肝及肾功能不全（血清肌酐超过１．５ｍｇ／ｄ　ｌ）、肺功能不全、心力衰竭、急性心肌梗死、严重感染和外伤、重大手术以及临床有低血压和缺氧情况；既往有乳酸性酸中毒史者，以及对本品过敏者禁用。！咀⒁馐孪睢浚薄⒃谑褂醚嗡岫甲双胍的病人中，由于盐酸二甲双胍的累积有可能发生乳酸性酸中　毒。这是一种罕见而严重的代谢性并发症，一旦发生，会导致生命危险，对服用本品的患者应进行肾功能监测和给药以最低有效用量为标准，从而来显著降低乳酸性酸中毒的发生风险。２、本品禁止嚼碎口服，应整片吞服，并在进食时或餐后服。３、当患者需要进行放射性研究而使用静脉注射碘化造影剂时，患者应暂时停止服用本品，因为这可能导致急性肾功能改变。４、本品与磺酰脲类药物合用时，可引起低血糖，应监测患者血糖情况。５、本品与胰岛素合用会增强降血糖作用，故应调整剂量。　６、应定期监测血糖、糖化血红蛋白、尿糖、尿酮体情况。　７、部分病人发现在临床无症状的情况下，维生素Ｂ１２的水平低于正常值，这可能是由于盐酸二甲双胍干扰了维生素Ｂ１２的吸收，这可能导致贫血，虽然可能性很小，但仍建议监测患者的血象，至少每年检查一次血液参数。８、本品与乙醇同服时会增强盐酸二甲双胍对乳酸代谢的影响，易导致乳酸性酸中毒发生，因此，服用本品时应尽量避免饮酒。　９、发生皮疹等过敏反应者应停止使用本品。！局藏】遮光，密闭保存！旧产企业】！九准文号】