鲜花１２４３艏Φ埃保谍；本信息！局饕成分】本品主要成份为：阿奇霉素。！臼欠褚奖！糠颀！竟娓瘛棵看含阿奇霉素二水合物１０４．８１ｍｇ，相当于阿奇霉素１００ｍｇ！炯列汀扛苫煨剂！臼欠翊Ψ健看Ψ烬！臼视χ】（１）化脓性链球菌引起的急性咽炎、急性扁桃体炎。（２）敏感细菌引起的鼻窦炎、中耳炎、急性支气管炎、慢性支气管炎急性发作。（３）肺炎链球菌、流感嗜血杆菌以及肺炎支原体所致的肺炎。（４）沙眼衣原体及非多种耐药淋病奈瑟菌所致的尿道炎和宫颈炎。（５）敏感细菌引起的皮肤软组织感染。！居梅ㄓ昧俊棵咳湛诜一次。溶于水中，服用前搅拌均匀；可与食物同时服用；以阿奇霉素干混悬剂治疗各种感染性疾病，其疗程及使用方法如下：　成人：　对沙眼衣原体；杜克嗜血杆菌或敏感淋球菌所致的性传播疾病，仅需单次口服本品１．０ｇ。　对其他感染的治疗：总剂量１．５ｇ，每日一次服用本品０．５ｇ，共三天。或总剂量相同，仍为１．５ｇ，首日服用０．５ｇ，第二至第五日每日一次口服本品０．２５ｇ；　肾功能不全患者：　轻、中度肾功能不全者（肾小球滤过率为１０―８０ｍｌ／ｍｉｎ）不需要调整剂量，严重肾功能不全者（肾小球滤过率＜１０ｍｌ／ｍｉｎ＝用药请遵医嘱；　肝功能不全患者：　轻中度肾功能不全患者，本品的用法与用量同肝功能正常者。！静涣挤从Α糠药后可出现腹痛、腹泻（稀便）、上腹部不适（疼痛或痉挛）、恶心、呕吐等胃肠道反应，其发生率明显较红霉素低。偶可出现轻至中度腹胀、头昏、头痛及发热、皮疹、关节痛等过敏反应，过敏性休克和血管神经性水肿、胆汁淤积性黄疸极为少见。少数患者可出现一过性中性粒细胞减少、血清氨基转移酶升高。！窘忌】对阿奇霉素、红霉素或其他任何一种大环内酯类药物过敏者禁用。！咀⒁馐孪睢浚ǎ保┙食可影响阿奇霉素的吸收，故需在饭前１小时或饭后２小时口服。（２）轻度肾功能不全患者（肌酐清除率＞４０ｍｌ／分钟）不需作剂量调整，但阿奇霉素对较严重肾功能不全患者中的使用尚无资料，给这些患者使用阿奇霉素时应慎重。（３）由于肝胆系统是阿奇霉素排泄的主要途径，肝功能不全者慎用，严重肝病患者不应使用。用药期间定期随访肝功能。（４）用药期间如果发生过敏反应（如血管神经性水肿、皮肤反应、Ｓｔｅｖｅｎｓ－Ｊｏｈｎｓｏｎ综合征及毒性表皮坏死等），应立即停药，并采取适当措施。（５）治疗期间，若患者出现腹泻症状，应考虑假膜性肠炎发生。如果诊断确立，应采取相应治疗措施，包括维持水、电解质平衡、补充蛋白质等。！局藏】密封，在干燥处保存。！旧产企业】上海现代制药股份有限公司！九准文号】国药准字Ｈ２００４１２８１