鲜花１２４３艏Φ埃保谍；本信息！局饕成分】！臼欠褚奖！渴驱！竟娓瘛浚玻恚欤海埃２ｇ！炯列汀孔⑸浼笼！臼欠翊Ψ健看Ψ烬！臼视χ】本品适用于：１．治疗已明确诊断的十二指肠溃疡，胃溃疡。２．十二指肠溃疡短期治疗后复发的患者。　３．持久性胃食道返流性疾病，对抗返流措施和单一药物治疗如抗酸剂无效的患者。４．预防危急病人发生应激性溃疡及出血。　５．胃泌素瘤（卓林格－艾利森氏综合症）。！居梅ㄓ昧俊勘酒房删缓慢静脉滴注或必要时静脉注射给药，也可不加稀释直接肌肉注射。静脉给药：静脉间隔滴注：静脉给药可以是间断给药，２００ｍｇ稀释１００ｍｌ葡萄糖注射（５％）或其它配伍静脉溶液，滴注１５－２０分钟，每４－６小时重复一次。对于一些患者如有必要增加剂量，需增加给药次数，但每日不应超过２ｇ为准。静脉连续滴注：也可以使用连续静脉滴注，通常正常的滴注速度在２４小时内不应超过７５ｍｇ／小时。静脉注射：在某些情况下，静脉注射是必要的。２００ｍｇ本品注射液应用０．９％氯化钠溶液稀释（或其他配伍溶液　，见配伍溶液　―　静脉注射）至２０ｍｌ，缓慢注射，注射时间不应短于２分钟，２００ｍｇ剂量可间隔３－６小时重复使用。对于心血管疾病患者应避免使用这种给药方法（见注意事项－静脉注射）。出血停止后，可采用口服给药，通常剂量为２００ｍｇ，每天３次，吃饭时服用和４００ｍｇ睡前服用。如有必要可增加到４００ｍｇ，每天４次。肌肉注射：肌肉注射的剂量通常为２００ｍｇ，在４－６小时后可重复给药。配伍溶液　－　静脉注射：尽管已证实泰为注射液与其下配伍溶液稀释后在２５℃，４８小时的物理与化学稳定性，但仍应注意减少微生物的污染。注射液配制后，尽早实施滴注，并于２４小时内完成，弃去任何剩余注射液。本品配伍溶液如下：氯化钠注射液，５％及１０％葡萄糖注射液，乳酸林格氏液，５％碳酸氢钠注射液，５％葡萄糖加０．２％氯化钠。肾功能不全：对于肾功能不全的患者，根据肌酐清除率，使剂量减小。下面为推荐剂量：肌酐清除率（ｍｌ／分钟）　剂量　０－１５　２００ｍｇ每日二次　１５－３０　２００ｍｇ每日三次　３０－５０　２００ｍｇ每日四次　＞５０　正常剂量：对于肾功能低下的患者，使用本品连续静脉滴注的经验很少。因此对这种类型的患者不推荐使用连续静脉滴注本品的给药方法。对于进行血液透析患者，因药物可由透析而排出，因而推荐在下一次给药前进行透析。如病情需要增加剂量，应以２００ｍｇ剂量多次用药。通过连续腹膜透析去除西咪替丁意义不大，并且对于肾衰病人，也没有必要调节剂量范围。特殊病例：有一些病例，如经皮胃造瘘患者，需要控制胃酸分泌。如需要静脉给药，用药方法应与以上推荐的方法相同。！窘忌】对西咪替丁过敏者，禁忌使用。！旧产企业】兖州益健制药有限公司！九准文号】国药准字Ｈ２００４３５７９