【主要成分】！臼视χ】１．本品作为青霉素过敏患者治疗下列感染的替代用药：溶血性链球菌、肺炎链球菌等所致的急性扁桃体炎、急性咽炎、鼻窦炎；溶血性链球菌所致的猩红热、蜂窝织炎；白喉及白喉带菌者；气性坏疽、炭疽、破伤风；放线菌病；梅毒；李斯特菌病等。２．军团菌病。３．肺炎支原体肺炎。４．肺炎衣原体肺炎。５．其他衣原体属、支原体属所致泌尿生殖系感染。６．沙眼衣原体结膜炎。７．淋球菌感染。８．厌氧菌所致口腔感染。９．空肠弯曲菌肠炎。１０．百日咳。１１．风湿热复发、感染性心内膜炎（风湿性心脏病、先天性心脏病、心脏瓣膜置换术后）、口腔、上呼吸道医疗操作时的预防用药（青霉素的替代用药）。！居梅ㄓ昧俊靠诜，成人一日０．７５～２ｇ，分３～４次，儿童每日按体重２０～４０ｍｇ／ｋｇ，分３～４次。治疗军团菌病，成人一次０．５～１．０ｇ，一日４次。用作风湿热复发的预防用药时，一次０．２５ｇ，一日２次。用作感染性心内膜炎的预防用药时，术前１小时口服１ｇ，术后６小时再服用０．５ｇ。！静涣挤从Α浚保胃肠道反应多见，有腹泻、恶心、呕吐、中上腹痛、口舌疼痛、胃纳减退等，其发生率与剂量大小有关。２．肝毒性少见，患者可有乏力、恶心、呕吐、腹痛、发热及肝功能异常，偶见黄疸等。３．大剂量（≥４ｇ／日）应用时，尤其肝、肾疾病患者或老年患者，可能引起听力减退，主要与血药浓度过高（＞１２ｍｇ／Ｌ）有关，停药后大多可恢复。４．过敏反应表现为药物热、皮疹、嗜酸粒细胞增多等，发生率约０．５％～１％。５．其他：偶有心律失常、口腔或阴道念珠菌感染。！窘忌】对红霉素类药物过敏者禁用。！咀⒁馐孪睢浚保溶血性链球菌感染用本品治疗时，至少需持续１０日，以防止急性风湿热的发生。２．肾功能减退患者一般无需减少用量。３．为获得较高血药浓度，红霉素需空腹（餐前１小时或餐后３～４小时）与水同服。４．用药期间定期随访肝功能。肝病患者和严重肾功能损害者红霉素的剂量应适当减少。５．患者对一种红霉素制剂过敏或不能耐受时，对其他红霉素制剂也可过敏或不能耐受。６．对诊断的干扰：本品可干扰Ｈｉｇｅｒｔｙ法的荧光测定，使尿儿茶酚胺的测定值出现假性增高。血清碱性磷酸酶、胆红素、丙氨酸氨基转移酶和门冬氨酸氨基转移酶的测定值均可能增高。７．因不同细菌对红霉素的敏感性存在一定差异，故应做药敏测定。