【用法用量】口服。常用量：一次５～１５ｍｇ。一日１５～６０ｍｇ。极量：一次３０ｍｇ，一日１００ｍｇ。对于重度癌痛病人，应按时口服，个体化给药，逐渐增量，以充分缓解癌痛。首次剂量范围可较大，每日３～６次，临睡前一次剂量可加倍。！静涣挤从Α浚保连用３～５天即产生耐药性，１周以上可成瘾，需慎用。但对于晚期中重度癌痛病人，如果治疗适当，少见依赖及成瘾现象。２．恶心、呕吐、呼吸抑制、嗜睡、眩晕、便秘、排尿困难、胆绞痛等。偶见瘙痒、荨麻疹、皮肤水肿等过敏反应。３．本品急性中毒的主要症状为昏迷，呼吸深度抑制、瞳孔极度缩小、两侧对称，或呈针尖样大，血压下降、发绀，尿少，体温下降，皮肤湿冷，肌无力，由于严重缺氧致休克、循环衰竭、瞳孔散大、死亡。４．中毒解救距口服４～６小时内应立即洗胃以排出胃中药物。采用人工呼吸、给氧、给予对症治疗、补充液体促进排泄。静脉注射拮抗剂纳洛酮０．００５～０．０１ｍｇ／ｋｇ，成人０．４ｍｇ。亦可用烯丙吗啡作为拮抗药。！窘忌】１．呼吸抑制已显示紫绀、颅内压增高和颅脑损伤、支气管哮喘、肺源性心脏病代偿失调、甲状腺功能减退、皮质功能不全、前列腺肥大、排尿困难及严重肝功能不全、休克尚未纠正控制前、炎性肠梗等病人禁用。２．孕妇及哺乳期妇女禁用。！咀⒁馐孪睢浚保本品为国家特殊管理的麻醉药品，务必严格遵守国家对麻醉药品的管理条例，医院和病室的贮药处均须加锁，处方颜色应与其他药处方区别开。各级负责保管人员均应遵守交接班制度，不可稍有疏忽。使用该药医生处方量每次不应超过３日常用量。处方留存两年备查。２．根据ＷＨＯ《癌症疼痛三阶梯止痛治疗指导原则》中关于癌症疼痛治疗用药个体化的规定，对癌症病人镇痛使用吗啡应由医师根据病情需要和耐受情况决定剂量。３．未明确诊断的疼痛，尽可能不用本品，以免掩盖病情，贻误诊断。４．可干扰对脑脊液压升高的病因诊断，这是因为本品使二氧化碳滞留，脑血管扩张的结果。５．能促使胆道括约肌收缩，引起胆管系的内压上升；可使血浆淀粉酶和脂肪酶均升高。６．对血清碱性磷酸酶、丙氨酸氨基转移酶、门冬氨酸氨基转移酶、胆红素、乳酸脱氢酶等测定有一定影响，故应在本品停药２４小时以上方可进行以上项目测定，以防可能出现假阳性。７．因本品对平滑肌的兴奋作用较强，故不能单独用于内脏绞痛（如胆、肾绞痛），而应与阿托品等有效的解痉药合用，单独使用反使绞痛加剧。