【是否处方】处方！臼欠褚奖！糠颀！局饕成分】其化学名称为：他克莫司。！臼视χ】本品适用于因潜在危险而不宜使用传统疗法、或对传统疗法反应不充分、或无法耐受传统疗法的中到重度特应性皮炎患者，作为短期或间歇性长期治疗。０．０３％和０．１％浓度的本品均可用于成人，但只有０．０３％浓度的本品可用于２岁及以上的儿童。！居梅ㄓ昧俊砍扇耍海埃０３％和０．１％他克莫司软膏，在患处皮肤涂上一薄层本品，轻轻擦匀，并完全覆盖，一天两次，持续至特应性皮炎症状和体征消失后一周。封包疗法可能会促进全身性吸收，其安全性未进行过评价。本品不应采用封包敷料外用。儿童：０．０３％他克莫司软膏，在患处皮肤涂上一薄层本品，轻轻擦匀，并完全覆盖，一天两次，持续至特应性皮炎症状和体征消失后一周。封包疗法可能会促进全身性吸收，其安全性未进行过评价。本品不应采用封包敷料外用。！静涣挤从Α吭诜直鹩校保怖和２１６例健康志愿者参加的临床研究中，未发现药物具有光毒性和光致敏性。在对１９８例健康志愿者进行的接触致敏研究中，有一例出现接触致敏的迹象。在三项随机赋形剂对照研究和两项长期安全性研究中，分别有６５５例和５７１例患者接受了本品治疗。下表列举了三项设计相同、为期１２周研究中、赋形剂组、０．０３％和０．１％浓度的本品治疗组校正后不良事件发生率，以及两项长达一年的安全性研究中未经校正的不良事件发生率，不考虑这些不良事件是否与研究药物有关。可能与使用本品有关。儿童１２周研究中共发生４例水痘；成人１２周研究中有１例出现唇部带状疱疹；儿童开放性研究中发生７例水痘和１例带状疱疹；成人开放性研究中发生２例带状疱疹。通常为疣”。在各种临床试验中发生率大于或等于１％的其它不良事件包括秃发、ＡＬＴ或ＡＳＴ升高、过敏样反应、心绞痛、血管神经性水肿、厌食、焦虑、心律失常、关节痛、关节炎、胆红素血症、乳房疼痛、蜂窝组织炎、脑血管意外、唇炎、寒颤、便秘、肌酐升高、脱水、抑郁、头晕、呼吸困难、耳痛、皮肤瘀斑、水肿、鼻出血、未治疗部位病情加重、眼部不适、眼痛、疖肿、胃炎、疝气、高血糖症、高血压、低血糖症、缺氧、喉炎、白细胞增多症、白细胞减少、肝功能试验异常、肺部疾病、全身不适、偏头痛、颈部疼痛、神经炎、心悸、感觉异常、外周血管异常、光敏反应、处理过程的并发症、皮肤脱色、出汗、味觉异常、牙齿疾病、意外妊娠、阴道念珠菌病、血管扩张和眩晕。！窘忌】对他克莫司或制剂中任何其他成分有过敏史的患者禁用本品。！咀⒁馐孪睢恳话阕⒁馐孪睿罕酒吩诹俅采隙愿腥拘蕴赜π云ぱ椎陌踩性和有效性未进行过评价。在开始使用本品治疗前，应首先清除治疗部位的感染灶。特应性皮炎患者易患浅表皮肤感染，包括疱疹性湿疹（卡波济水痘样疹），使用本品治疗可能会增加带状疱疹病毒感染（水痘或带状疱疹）、单纯疱疹病毒感染或疱疹性湿疹发生的风险。如果存在这些感染，应对本品治疗的利益与风险的平衡进行评估。在临床研究中报告了３３例淋巴结病（占０．８％）通常与感染有关（尤其是皮肤感染），在给予相应抗生素治疗后缓解。这３３例患者中大多数有明确的病因，或最终消退。接受免疫抑制剂治疗（例如全身性使用他克莫司）的器官移植患者发生淋巴瘤的危险性增加，因此，接受本品治疗并出现淋巴结病的患者应调查其淋巴结病的病因。如果没有明确找到淋巴结病的病因，或患者同时患有急性传染性单核细胞增多症，应考虑中断使用本品。对发生淋巴结病的患者应进一步观察以确保淋巴结病消退。紫外线致癌作用的增强不一定依赖于光毒性作用机制。尽管没有观察到对人体的光毒性（参见不良反应），但在一项动物光致癌性研究中，本品缩短了皮肤肿瘤发生的时间（见非临床毒理研究）。因此，患者应尽量减少或避免自然光或人工光源照射。外用本品可能会引起局部症状，如皮肤烧灼感（灼热感、刺痛、疼痛）或瘙痒。局部症状最常见于使用本品的最初几天，通常会随着特应性皮炎受累皮肤好转而消失。应用０．１％浓度的本品治疗时，９０％的皮肤烧灼感持续时间介于２分钟至３小时（中位时间为１５分钟）之间，９０％的瘙痒症状持续时间介于３分钟至１０小时（中位时间为２０分钟）之间。不推荐使用本品治疗Ｎｅｔｈｅｒｔｏｎ综合征患者，因为可能会增加他克莫司的全身性吸收。本品对弥漫性红皮病患者治疗的安全性尚未建立。患者须知：使用本品的患者应接受下列信息和指导：１．　患者应在医生的指导下使用本品。本品仅供外用。和任何外用药一样，患者或护工在用药后应洗手，如果手部不是治疗区的话。２．　在使用本品期间，患者应减少或避免自然阳光或人工太阳光（晒床或ＵＶＡ／ＵＶＢ治疗）。３．　患者不应将本品用于处方以外的疾病。４．　患者应向医生报告不良反应的症状。５．　沐浴或淋浴后应等皮肤完全干燥后再应用本品。