【主要成分】本品为复方制剂，每片含活性成分为：磺胺嘧啶０．４ｇ和甲氧苄啶５０ｍｇ。！臼视χ】近年来由于许多临床常见病原菌对本品耐药，故治疗细菌感染需参考药敏试验结果，复方磺胺嘧啶的主要适应症为敏感菌株所致的下列感染：　１、大肠埃希杆菌、克雷伯菌属、肠杆菌属、奇异变形杆菌、普通变形杆菌和莫根菌属敏感菌株所致的尿路感染。　２、肺炎链球菌或流感嗜血杆菌所致的急性中耳炎。　３、肺炎链球菌或流感嗜血杆菌所致的成人慢性支气管炎急性发作。！居梅ㄓ昧俊砍扇顺Ｓ昧俊】诜，一次２片，一日２次。小儿常用量　２个月以上体重４０ｋｇ以下的婴幼儿按体重口服ＳＤ　２０～３０ｍｇ／ｋｇ及ＴＭＰ　４～６ｍｇ／ｋｇ，每１２小时１次；体重４０ｋｇ以上的儿童剂量同成人常用量。！静涣挤从Α浚薄⒐敏反应较为常见，可表现为药疹，严重者可发生渗出性多形红斑、剥脱性皮炎和大疱表皮松解萎缩性皮炎等；也有表现为光敏反应、药物热、关节及肌肉疼痛、发热等血清病样反应。　２、中性粒细胞减少或缺乏症、血小板减少症，偶可发生再生障碍性贫血。患者可表现为咽痛、发热和出血倾向。　３、溶血性贫血及血红蛋白尿。这在缺乏葡萄糖－６－磷酸脱氢酶的患者应用磺胺药后易于发生，在新生儿和小儿中较成人为多见。　４、高胆红素血症和新生儿核黄疸。由于磺胺药与胆红素竞争蛋白结合部位，可致游离胆红素增高。新生儿肝功能不完善，故较易发生高胆红素血症和新生儿黄疸，偶可发生核黄疸。　５、肝脏损害。可发生黄疸、肝功能减退，严重者可发生急性肝坏死。　６、肾脏损害。可发生结晶尿、血尿和管型尿。偶有患者发生间质性肾炎或肾小管坏死的严重不良反应。　７、恶心、呕吐、胃纳减退、腹泻、头痛、乏力等，一般症状轻微，不影响继续用药。偶有患者发生艰难梭菌肠炎，此时需停药。　８、甲状腺肿大及功能减退偶有发生。　９、中枢神经系统毒性反应偶可发生，表现为精神错乱、定向力障碍、幻觉、欣快感或抑郁感。一旦出现均需立即停药。　１０、偶可发生无菌性脑膜炎、有头痛、颈项强直、恶心等。磺胺药所致的严重不良反应虽少见，但可致命，如渗出性多形红斑、剥脱性皮炎、大疱表皮松解萎缩性皮炎、暴发性肝坏死、粒细胞缺乏症、再生障碍性贫血等血液系统异常。治疗时应严密观察，当皮疹或其他反应早期征兆出现时即应立即停药。！窘忌】１、对磺胺类药物和甲氧苄啶过敏者禁用；　２、孕妇、哺乳期妇女禁用；　３、　２个月以下婴儿、早产儿禁用；　４、肝肾功能不良者、血液病患者（如白细胞减少、血小板减少、紫癜症等）禁用。！咀⒁馐孪睢浚薄⑾铝星榭鲇ι饔茫喝狈ζ咸烟牵６－磷酸脱氢酶、血卟啉症、叶酸缺乏性巨幼红细胞性贫血或其他血液系统疾病、失水、休克和老年患者。　２、交叉过敏反应。对一种磺胺药呈现过敏的患者对其他磺胺药亦可能过敏。　３、对呋塞米、砜类、噻嗪类利尿药、磺脲类、碳酸酐抑制药呈现过敏的患者，对磺胺药亦可过敏。　４、每次服用本品时应饮用足量水分。服用期间也应保持充足进水量，使成人尿量每日至少维持在１２００ｍｌ以上。如应用本品疗程长，剂量大时除多饮水外宜同服碳酸氢钠。　５、治疗中须注意：　（１）定期周围血象检查，疗程长、服用剂量大、老年、营养不良及服用抗癫痫药者易出现叶酸缺乏症，如周围血象中白细胞或血小板等已有明显减少则需停用本品。　（２）应定期尿液检查（每２～３日查尿常规一次）以发现长疗程或高剂量治疗时可能发生的结晶尿。　（３）肝、肾功能检查。　６、严重感染者应测定血药浓度，对大多数感染疾患者游离磺胺浓度达５０～１５０μｇ／ｍｌ（严重感染１２０～１５０μｇ／ｍｌ）可有效。总磺胺血浓度不应超过２００μｇ／ｍｌ，如超过此浓度，不良反应发生率增高。　７、不可任意加大剂量、增加用药次数或延长疗程，以防蓄积中毒。　８、由于本品能抑制大肠杆菌的生长，妨碍Ｂ族维生素在肠内的合成，故使用本品超过一周以上者，应同时给予维生素Ｂ以预防其缺乏。　９、如因服用本品引起叶酸缺乏时，可同时服用叶酸制剂，后者并不干扰ＴＭＰ的抗菌活性，因细菌并不能利用已合成的叶酸。如有骨髓抑制征象发生，应即停用本品，并给予叶酸３～６ｍｇ肌注，一日１次，使用３日或根据需要用药至造血功能恢复正常，对长期、过量使用本品者可给予高剂量叶酸并延长疗程。　１０、下列情况不宜应用本品：　（１）中耳炎的预防或长程治疗。　（２）Ａ组溶血性链球菌刻扁桃体炎和咽炎，因不易清除细菌。