鲜花１２４３艏Φ埃保谍；本信息！局饕成分】本品主要成份为：咪达唑仑盐酸盐（马来酸盐）。其化学名称为：８－氯－６－（２－氟苯基）－１－甲基－４Ｈ－咪唑并［１，５－？］［１，４］苯并二氮杂　。！臼欠褚奖！糠颀！竟娓瘛浚玻恚欤海玻恚纾ㄒ赃浯镞蚵丶疲！炯列汀孔⑸浼笼！臼欠翊Ψ健看Ψ烬！臼视χ】１．麻醉前给药。２．全麻醉诱导和维持。３．椎管内麻醉及局部麻醉时辅助用药。４．诊断或治疗性操作（如心血管造影、心律转复、支气管镜检查、消化道内镜检查等）时病人镇静。５．ＩＣＵ病人镇静。！居梅ㄓ昧俊勘酒肺强镇静药，注射速度宜缓慢，剂量应根据临床需要、病人生理状态、年龄和伍用药物情况而定。１．肌内注射用０．９％氯化钠注射液稀释。静脉给药用０．９％氯化钠注射液、５％或１０％葡萄糖注射液、５％果糖注射液、林格氏液稀释。２．麻醉前给药在麻醉诱导前２０～６０分钟使用，剂量为０．０５～０．０７５ｍｇ／ｋｇ肌内注射，老年患者剂量酌减；全麻诱导常用５～１０ｍｇ（０．１～０．１５ｍｇ／ｋｇ）。３．局部麻醉或椎管内麻醉辅助用药，分次静脉注射０．０３～０．０４ｍｇ／ｋｇ。４．ＩＣＵ病人镇静，先静注２～３ｍｇ，继之以０．０５ｍｇ／（ｋｇ・ｈ）静脉滴注维持。！静涣挤从Α浚ǎ保┞樽砘蛲饪剖质跏弊畲蟮牟涣挤从ξ降低呼吸容量和呼吸频率，发生率约为１０．８％～２３．３％；静脉注射后，有１５％患者可发生呼吸抑制。严重的呼吸抑制易见于老年人和长期用药的老年人，可表现为呼吸暂停，窒息，心跳暂停，尽至死亡。（２）咪达唑仑静脉注射，特别当与鸦片类镇痛剂合用时，可发生呼吸抑制，停止，有些病人可因缺氧性脑病而死亡。（３）长期用作镇静后，病人可发生精神运动障碍。亦可出现肌肉颤动，躯体不能控制的运动或跳动，罕见的兴奋，不能安静等。当出现这些症状时应当处理。常见的不良反应有：①低血压，静脉注射的发生率约为１％。②急性谵妄、朦胧、失定向、纪觉、焦虑、神经质或不安宁等。此外还有心跳增快、不夫则、静脉炎、皮肤红肿、皮疹、过度换气、呼吸急促等。③肌注局部硬块、疼痛；静脉注射后，静脉触痛等。较少见的症状有：视物模糊、轻度头痛、头昏、咳嗽、飘飘然；肌肉和静脉发硬及疼痛；手脚无力、麻、痛或针刺样感等。！窘忌】对苯二氮　过敏的病人、重症肌无力患者、精神分裂症患者、严重抑郁状态患禁用。！咀⒁馐孪睢浚保用作全麻诱导术后常有较长时间再睡眠现象，应注意保持病人气道通畅。２．本品不能用６％葡聚糖注射液或碱性注射液稀释或混合。３．长期静脉注射咪达唑仑，突然撤药可引起戒断综合症，推荐逐渐减少剂用量。４．肌内或静脉注射咪达唑仑后至少３个小时不能离开医院或诊室，之后应有人伴随才能离开。至少１２个小时内不得开车或操作机器等。５．慎用于体质衰弱者或慢性病、肺阻塞性疾病、慢性肾衰、肝功能损害或充血性心衰病人，若使用咪达唑仑应减小剂量并进行生命体征的监测。６．急性酒精中毒时，与之合用将抑制生命体征。①病人可出现昏迷或休克，低血压的作用将延长；②充血性心力衰竭可延长Ｔ１／２时间，增加容积分布２～３倍；③出现肝功能损害。７．老年人危险性的手术和斜视，白内障切除的手术中，可推荐应用咪达唑仑，但可能会有意识朦胧或失定向的感觉。！局藏】本品不宜冷冻贮存以防冻裂。！旧产企业】宜昌人福药业有限责任公司！九准文号】国药准字Ｈ２００６７０４０