【注意事项】特别警告：禁止肌肉内给药，远离儿童放置。特别警告：血小板计数监测：由于有肝素诱导的血小板减少症的可能性，低分子肝素钙治疗期间应定期监测血小板计数。间有出现血小板减少症，偶有严重病例，可以伴有（或没有）动静脉血栓栓塞，此时应停药，下列情况出现时可考虑诊断：血小板减少症，或血小板计数明显降低，是正常值的３０―５０，治疗期间血栓形成恶化，治疗期间血栓形成，弥漫性血管内凝血。这些作用与免疫特性有关，如果是首次治疗多出现在疗程的第５―２１天，如果病人有与肝素有关的血小板减少症病史，出现的时间可能提前。如果病人有与肝素有关的血小板减少症病史（普通肝素或低分子肝素），如果必需肝素治疗，可考虑应用低分子肝素钙，此时应进行严密临床观察和至少每天一次血小板监测，如果出现血小板减少症，应立即停药。如果应用肝素（普通肝素或低分子肝素）时出现血小板减少症，仍需要肝素治疗时，可考虑应用另外的低分子肝素，此时，应至少每天监测并尽早停药。体外血小板聚集试验的意义是有限的。低分子肝素钙与水杨酸盐类药物、非甾体抗炎药以及抵克立得联合应用是相对禁忌的（参照药物相互作用）。特别注意：下列情况应小心应用：肝功能衰竭，肾功能衰竭（严重肾功能衰竭应考虑减少剂量），严重的动脉性高血压，有消化性溃疡或其他容易出血的器官病变病史，脉络膜视网膜血管病变颅脑手术、脊柱手术、眼部手术术后肝素可以抑制醛固酮肾上腺的分泌，导致高钾血症，特别是在血钾水平较高的病人或有增高血钾危险的病人，如糖尿病、慢性肾功能衰竭、代谢性酸中毒和服用可能增高血钾水平的药物（例如ＡＣＥ抑制剂，ＮＳＡＩＤｓ），治疗期间可能增加高钾血症的危险，但通常是可逆性的，对有高钾危险性病人应监测血钾。硬膜外留置导管或联合应用影响凝血系统的药物如非甾体抗炎药、血小板抑制剂、反复硬膜外或脊柱穿刺都可能增加脊柱硬膜外血肿的危险性，可能导致长期或终生性瘫痪。因此，如果采用中枢神经阻断措施和抗凝治疗联合应用，应根据下列情况就个体的风险效益评估才能作出决定。在已应用抗凝治疗的病人，应充分考虑中枢神经阻断措施的效益风险比。在对打算采取中枢神经阻断措施的择期手术病人，应充分考虑抗凝治疗的效益风险比。对进行腰麻、脊柱麻醉或硬外麻的病人，在注射、插入或拔出脊柱／硬膜外导管（或针头）时应适当延长观察时间。应密切监测病人神经损害的症状和体征，一旦出现，应紧急治疗。