鲜花１２４３艏Φ埃保谍；本信息！局饕成分】阿昔洛韦！臼欠褚奖！渴驱！竟娓瘛浚埃２５ｇ！炯列汀孔⑸浼笼！臼欠翊Ψ健看Ψ烬！臼视χ】１．　单纯疱疹病毒感染：用于免疫缺陷者初发和复发性粘膜皮肤感染的治疗以及反复发作病例的预防；也用于单纯疱疹性脑炎治疗。２．　带状疱疹：用于免疫缺陷者严重带状疱疹病人或免疫功能正常者弥散型带状疱疹的治疗。３．　免疫缺陷者水痘的治疗。４．　急性视网膜坏死的治疗。！居梅ㄓ昧俊烤猜龅巫，每次滴注时间在１小时以上。成人常用量：１．重症生殖器疱疹初治，按体重一次５ｍｇ／ｋｇ（按阿昔洛韦计，下同），一日３次，隔８小时滴注１次，共５日。２．免疫缺陷者皮肤粘膜单纯疱疹或严重带状疱疹，按体重一次５～１０ｍｇ／ｋｇ，一日３次，隔８小时滴注１次，共７～１０日。３．单纯疱疹性脑炎，按体重一次１０ｍｇ／ｋｇ，一日３次，隔８小时滴注１次，共１０日。４．急性视网膜坏死，一次５～１０ｍｇ／ｋｇ，一日３次，隔８小时滴注１次，共７～１０日。以后一次口服０．８ｇ，一日５次，连续６～１４周。成人一日最高剂量按体重为３Ｏｍｇ／ｋｇ，或按体表面积为１．５ｇ／ｍ２。小儿常用量：１．重症生殖器疱疹初治，婴儿与１２岁以下小儿，按体表面积一次２５０ｍｇ／ｍ２（按阿昔洛韦计，下同），一日３次，隔８小时滴注１次，共５日。２．免疫缺陷者皮肤粘膜单纯疱疹，婴儿与１２岁以下小儿，按体表面积一次２５０ｍｇ／ｍ２，　一日３次，隔８小时滴注１次，共７日，１２岁以上按成人量。３．单纯疱疹性脑炎，按体重一次１０ｍｇ／ｋｇ，一日３次，隔８小时滴注１次，共１０日。４．免疫缺陷者合并水痘，按体重一次１０ｍｇ／ｋｇ或按体表面积一次５００ｍｇ／ｍ２，一日３次，隔８小时滴注１次，共１０日。小儿最高剂量为每８小时按体表面积５００ｍｇ／ｍ２。药液的配制：取本品０．５ｇ加入１０ｍｌ注射用水中，使浓度为５０ｇ／Ｌ，充分摇匀成溶液后，再用氯化钠注射液或５％葡萄糖注射液稀释至至少１００ｍｌ，使最后药物浓度不超过７ｇ／Ｌ，否则易引起静脉炎。！静涣挤从Α浚保常见的不良反应：注射部位的炎症或静脉炎、皮肤瘙痒或荨麻疹、皮疹、发烧、轻度头痛、恶心、呕吐、腹泻、蛋白尿、血液尿素氮和血清肌酐值升高、肝功能异常如血清氨基转移酶、碱性磷酸酶、乳酸脱氢酶、总胆红素轻度升高等。２．少见的不良反应有：急性肾功能不全、白细胞和红细胞下降、血红蛋白减少、胆固醇、三酰甘油升高、血尿、低血压、多汗、心悸、呼吸困难、胸闷等。３．罕见的不良反应有：昏迷、意识模糊、幻觉、癫痫、下肢抽搐、舌及手足麻木感、震颤、全身倦怠感等中枢神经系统症状。！窘忌】对本品过敏者禁用。！咀⒁馐孪睢浚保对更昔洛韦过敏者也可能对本品过敏。２．急性或慢性肾功能不全者不宜用本品静脉滴注，因为滴速过快时可引起肾功能衰竭。３．以下情况需考虑用药利弊：脱水患者，本品剂量应减少。严重肝功能不全者、对本品不能承受者、精神异常或以往对细胞毒性药物出现精神反应者，应用本品易产生精神症状，需慎用。４．严重免疫功能缺陷者长期或多次应用本品治疗后可能引起单纯疱疹病毒和带状疱疹病毒对本品耐药。如单纯疱疹患者应用阿昔洛韦后皮损不见改善者应测试单纯疱疹病毒对本品的敏感性。５．对诊断的干扰：可引起肾小管阻塞，使血肌酐和尿素氮增高。如剂量恰当、水分充足一般不会引起。６．随访检查：由于生殖器疱疹患者大多易患子宫颈癌，因此患者至少应一年检查一次，以早期发现。静脉用药可能引起肾毒性，用药前或用药期间应检查肾功能。７．静脉滴注后２小时，尿药浓度最高，此时应给病人充足的水，防止药物沉积于肾小管内。８．一次血液透析可使血药浓度降低６０％，故每次血液透析６小时应重复初给一次剂量。９．静脉滴注时宜缓慢，否则可发生肾小管内药物结晶沉淀，引起肾功能损害的病例可达１０％，并勿使之漏至血管外，以免引起疼痛及静脉炎。１０．肥胖患者的剂量应按标准体重计算。１１．本品对单纯疱疹病毒的潜伏感染和复发无明显效果，不能根除病毒。１２．一旦疱疹症状与体征出现，应尽早给药。１３．本剂呈碱性，与其他药物混合容易引起ｐＨ值改变，应尽量避免配伍使用。！局藏】遮光，密封保存。！旧产企业】武汉长联来福生化药业有限责任公司！九准文号】国药准字Ｈ４２０２０９８７