【用法用量】应根据每个病人血钙水平小心制定本品的每日最佳剂量。开始以本品治疗时，应尽可能使用最小剂量，并且不能在没有监测血钙水平的情况下增加用量。确定了本品的最佳剂量后，应每月复查一次血钙水平（或参照下面有关个别适应症之详细说明）。采集血钙标本时，不能使用止血带。若血钙超过正常范围（９～１１ｍｇ／１００ｍｌ或２２５０～２７５０ｕ　ｍｏｌ／ｌ）１ｍｇ／１００ｍｌ（２５０ｕ　ｍｏｌ／ｌ　），或血肌酐大于１２０ｕ　ｍｏｌ／ｌ，则必须减少剂量或完全中止治疗直至血钙正常。在血钙增高期间，必须每日测定血钙及血磷水平，血钙正常后可服用本品，但日剂量应低于前剂量０．２５ｕｇ。每日应估计钙摄入量并酌情进行调整。本平最佳疗效的先决条件是足够但不过量的钙摄入量（成人：每日约８００毫克），治疗开始时，补钙是必要的。因为胃肠道对钙的吸收的改善，有些病人可能宜保持较低的钙摄入量。有高血钙倾向的病人，可能只需要小剂量补钙或完全不需要补钙。每日钙总摄取量（如从食物和药物）平均大约为８００ｍｇ，不应超过１０００ｍｇ。口服，具体方法如下：１．绝经后骨质疏松：推荐剂量为每次０．２５ｕｇ，每日三次。服药后分别于第４周、第３个月、第６个月监测血钙和血肌酐浓度，以后每六个月监测一次。２．肾习性骨营养不良（包括透析病人）：起始阶段的每日剂量为０．２５ｕ　ｇ血钙正常或略有降低的病人隔日０．２５ｕｇ即可。如２～４周内生化指标及病情未见明显改善，则每隔２～４周将本品的每日用量增加０．２５ｕｇ，在此期间至少每周测定血钙两次。大多数病人最佳用量为每日０．５至１．０ｕｇ之间。３．甲状腺功能低下和佝偻病：推荐起始剂量为每日０．２５ｕｇ，晨服。如生化指标和病情未见明显改善，则每隔２～４周增加剂量。在此期间，每捉至少测定血钙浓度两次。甲状旁腺功能低下者，偶见吸收不佳现象，因此这种病人需要较大剂量或遵医嘱．！静涣挤从Α坑捎诠腔三醇能产生维生素Ｄ的作用，所以可能发生的不良反应与维生素Ｄ过量相似。如高血钙综合症或钙中毒（取决于高钙的严重程度及持续时间）。偶见的急性症状包括食欲减退、头痛、呕吐和便秘。慢性症状包括营养不良、感觉障碍，拌有口渴的发热、尿多、脱水、情感谈漠，发育停止及泌尿道感染。长达１５年临床使用本品治疗所有适应症。结果显示不良反应发生率很低，包括高钙血症在内的发生率为０．１１１％或更低。并发高钙和高磷血症的病人（浓度大于６ｍｇ／１００ｍｍｏｌ／ｌ）可能发生软组织钙化，这些表现可通过放射学检查而观察到。肾功能正常的病人，慢性高钙血症也许与血肌酐增高有关。由于骨化三醇的生物半衰期较短，其药代动力学研究表明，停药或减量数天后升高的血钙即回复正常范围，这一过程要比维生素Ｄ３快许多。对敏感体质的病人可能会发生过敏反应。！窘忌】本品禁用有维生素Ｄ中毒迹象的病人。！咀⒁馐孪睢浚保高血钙同本品的治疗密切相关。对尿毒症骨营养不良病人的研究表明，高达４０％使用骨化三醇治疗的病人中发现高血症。饮食改变（例如：增加奶制品的摄入）以至钙摄入量迅速增加或不加控制的服用钙制剂均可导致高血钙。应告知病人及其家属，必须严格遵守处方饮食，并教会他们如何识别高钙血症的症状。一旦血钙浓度比正常值（９～１１ｍｇ／１００ｍｌ，或２２５０～２７５０ｕｇ　ｍｏｌ／ｌ）高出１ｍｌ／１００ｍｌ，或血肌酐升高到大于１２０ｕｍｏｌ／ｍｌ，应立即停止服用本品直至血钙正常。（祥见“用法用量”）肾功能正常的患者，慢性高血钙可能与血酐增加有关。卧床病人，如术后卧床病人发生高钙血机会更大些。２．骨化三醇能增加血无机磷水平，这时低磷血症的病人是有益的，但对肾功能衰竭的病人来说则要小心不正常的钙沉淀所造成的危险，在这种情况下，要通过口服适量的磷结合剂或减少磷质摄入量将血磷保持在正常水平（２～５ｍｇ／１００ｍｌ或０．６５～１．６２ｍｍｏｌ／ｌ）。患维生素Ｄ抵抗性佝偻病人（家族性低磷血症），以本品治疗时应继续口服磷制剂。但必须考虑本品可能促进肠道对磷的吸收，这种作用可能使磷的摄入需要量减少。因此需要定期进行稳定期，每周至少测定血钙两次。（详见“用法用量”）３．由于骨化三醇是现有的最有效的维生素Ｄ代谢产物，故不需要其他维生素Ｄ制剂与其合用，从而避免高维生素Ｄ血症。如果病人由服用维生素Ｄ３改服用骨化三醇时，则可能需要数月时间使血中维生素Ｄ３恢复至基础水平。（详见“用答用量”）４．　肾功能正常的患者服用本品时必须避免脱水，故应保持适当的水摄入量。５．　对驾驶车辆和操作机器的影响基于所报道的不良反应的药效学特性，推测本品对驾驶车辆及操作机器是安全的或者说影响很小。