基本信息！局饕成分】本品主要成份为卡托普利。！臼欠褚奖！糠颀！竟娓瘛浚保玻５ｍｇ！炯列汀孔⑸浼笼！臼欠翊Ψ健看Ψ烬！臼视χ】（１）高血压急症；（２）心力衰竭。！居梅ㄓ昧俊渴硬∏榛蚋鎏宀钜於定。本品宜在医师指导或监护下应用，给药剂量须遵循个体化原则，按疗效而予以调整。成人常用量一次２５ｍｇ，用注射用水溶解后溶于１０％葡萄糖液２０ｍｌ，缓慢静脉注射（１０分钟），随后将５０ｍｇ溶解后，溶于１０％葡萄糖液５００ｍｌ，静脉滴注。！静涣挤从Α浚ǎ保┙铣＜的有：①皮疹，可能伴有瘙痒和发热，常发生于治疗４周内，呈斑丘疹或荨麻疹，减量、停药或给抗组胺药后消失，７％～１０％伴嗜酸性细胞增多或抗核抗体阳性；②心悸，心动过速，胸痛；③咳嗽；④味觉迟钝。（２）较少见的有：①蛋白尿，常发生于治疗开始８个月内，其中１／４出现肾病综合症，但蛋白尿在６个月内渐减少，疗程不受影响；②眩晕、头痛、昏厥。由低血压引起，尤其在缺钠或血容量不足时；③血管性水肿，见于面部及手脚；④心率快而不齐；⑤面部潮红或苍白。（３）少见的有：白细胞与粒细胞减少，有发热、寒战、白细胞减少与剂量相关，治疗开始后３～１２周出现，以１０～３０天最显著，停药后持续２周。！窘忌】对本品或其他血管紧张素转换酶抑制剂过敏者禁用。！咀⒁馐孪睢浚ǎ保┍酒房墒寡尿素氮、肌酐浓度增高，常为暂时性，在有肾病或长期严重高血压而血压迅速下降后易出现；可能增高血钾，与保钾利尿剂合用时尤应注意检查血钾。（２）下列情况慎用本品：①自身免疫性疾病如严重系统性红斑狼疮，此时白细胞或粒细胞减少的机会增多；②骨髓抑制；③脑动脉或冠状动脉供血不足，可因血压降低而缺血加剧；④血钾过高；⑤肾功能障碍而致血钾增高，白细胞及粒细胞减少，并使本品潴留；⑥主动脉瓣狭窄，此时可能使冠状动脉灌注减少；⑦严格饮食限制钠盐或进行透析者，此时首剂本品可能发生突然而严重的低血压。（３）肾功能差者应采用小剂量或减少给药次数，缓慢递增；若须同时用利尿药，建议用呋塞米而不用噻嗪类，血尿素氮和肌酐增高时，将本品减量或同时停用利尿剂。（４）用本品时蛋白尿若渐增多，暂停本品或减少用量。（５）用本品时若白细胞计数过低，暂停用本品，可以恢复。（６）用本品时出现血管神经水肿，应停用本品，迅速皮下注射１：１０００肾上腺素０．３～０．５ｍｌ。！局藏】遮光，密闭保存。！旧产企业】巴里莫尔制药（通化）有限公司！九准文号】国药准字Ｈ２００４０２０２