基本信息！就ㄓ妹称】托拉塞米片！局饕成分】！臼欠褚奖！渴驱！竟娓瘛浚玻埃恚琮！炯列汀科剂！臼欠翊Ψ健看Ψ烬！臼视χ】适用于心内科、肾内科、肝病科，为心衰、高血压、肾功能障碍、各种水肿性疾病治疗的一线用药。！居梅ㄓ昧俊砍溲性心力衰竭，肾功能衰竭及肾脏疾病所致的水肿：一般初始剂量为１０ｍｇ，每日早晨一次，口。以后根据病情调整剂量，一般每日最高不超过２００ｍｇ．肝硬化腹水：一般初始剂量为１０ｍｇ，每日早晨一次口服，与醛固酮拮抗剂或保钾利尿剂同时服用．原发性高血压：一般初始剂量为５ｍｇ，每日一次，口服．如果在４周之内没有达到足够的降压效果，可以加量到１０ｍｇ，每日一次，口服．如果降压效应仍不充分，应加用其他降压药物。！静涣挤从Α砍＜不良反应有头痛，眩晕，疲乏，食欲减退，肌肉痉挛，恶心呕吐，高血糖，高尿酸血症，便秘和腹泻；长期大量使用可能发生水和电解质平衡失调．治疗初期和年龄较大的患者常发生多尿，个别患者由于血液浓缩而引起低血压，精神紊乱，血栓性并发症及心或脑缺血引起心律紊乱，心绞痛，急性心肌梗塞或昏厥等，低血钾可发生在低钾饮食，呕吐，腹泻，过多使用泻药和肝功能异常的患者。个别患者可出现皮肤过敏，偶见瘙痒，皮疹，光敏反应，罕见口干，肢体感觉异常，视觉障碍。！窘忌】肾功能衰竭无尿患者，肝昏迷前期或肝昏迷患者，对本品及磺酰脲类过敏患者，低血压，低血容量，低钾或低钠血症患者，严重排尿困难（如前列腺肥大）患者禁用本品。！咀⒁馐孪睢浚薄⑹褂帽酒氛哂Χㄆ诩觳檠电解质（特别是血钾），血糖，尿酸，肌酐，血脂等。　２、本品开始治疗前排尿障碍必须纠正，特别对老年病人或治疗刚开始时要仔细监察电解质和血容量的不足和血液浓缩的有关症状。　３、肝硬化腹水患者应用本品进行利尿时，应住院进行治疗。这些病人如利尿过快，可造成严重的电解质紊乱和肝昏迷。　４、本品与醛固酮拮抗剂或与保钾药物一起使用可防止低钾血症和代谢性碱中毒。　５、前列腺肥大的患者排尿困难，使用本品尿量增多可导致尿潴留和膀胱扩张。　６、在刚开始用本品治疗或由其它药物转为使用本品治疗或开始一种新的辅助药物治疗时，个别人警觉状态受到影响（如在驾驶车辆或操作机器时）。！局藏】遮光，密封保存。！旧产企业】南京新港联合制药有限公司！九准文号】国药准字Ｈ２００５２４９４