【用法用量】要想成功治疗糖尿病，饮食调整、体育锻炼和血糖、尿糖水平的常规监控是基础。如果病人不能坚持推荐的饮食，服药或胰岛素治疗都难以奏效。格列美脲片的用量一般视血糖、尿糖水平而定。起始剂量为每日１ｍｇ格列美脲片。如果血糖得到满意控制，应以该剂量维持治疗。如果不能满意控制代谢状况，应根据血糖控制情况增加剂量。每隔１－２个星期，逐步增加剂量至每日２ｍｇ、３ｍｇ甚至４ｍｇ。只有个别情况每日口服格列美脲超过４　ｍｇ才能较好地控制血糖。最大推荐剂量为每日６ｍｇ。在使用最大每日剂量的格列美脲片仍不能较好地控制血糖的病人，必要的话可开始联合给予胰岛素治疗。当格列美脲片剂量维持不变时，胰岛素应从小剂量开始，逐渐调整剂量，直至达到满意的代谢控制水平。联合用药必须在医生的严密监测下进行。一般一天一次顿服即可，建议早餐前不久或者早餐中服用，若不吃早餐，则于第一次正餐前不久或者餐中服用。如漏服一次，不能以加大下次服药剂量来纠正。以适量的水整片吞服：如果病人每日１　ｍｇ格列美脲即有低血糖反应，说明单纯饮食治疗即可能控制血糖。由于代谢控制的改善与对胰岛素的敏感性增加有关，治疗中格列美脲的需　要量可能下降。因此为避免发生低血糖，必须考虑及时减小剂量或者停用格列美脲片。如果病人的体重、生活方式发生了变化，或存在其它增加低血糖或高血糖危险的因素，也应考虑调整剂量。从其它口服降糖药改用格列美脲片：一般可以从其它口服降糖药转换到应用格列美脲片。当用格列美脲片代替其它口服降糖药时，应考虑先前使用药物的降糖强度和代谢的半衰期。某些情况下，尤其先前使用长半衰期的降糖药物（如氯磺丙脲），建议有数天的清洗期，以降低因药物累加作用引起低血糖反应的风险。推荐的起始剂量为每日１ｍｇ。！静涣挤从Α恳谰荻愿窳忻离迤及其它磺脲类药物的经验，应考虑下列不良反应：免疫系统：个别病例轻微的过敏反应可发展成导致威胁生命的严重情况，如呼吸困难、血压降低，有时发展为休克。极个别病例可出现过敏性血管炎。同其它磺脲类、磺胺类或相关物质可能有交叉过敏性。血液和淋巴系统：在格列美脲片治疗的过程中血液学变化罕见，中、重度的血小板减少、白细胞减少、红细胞减少症、粒细胞减少、粒细胞缺乏、溶血性贫血和全血细胞减少曾有报道。通常停药后即可恢复。代谢系统：在极少数病例已观察到服用格列美脲片后出现了低血糖反应，低血糖反应通常立即发生，可能非常严重，有时难以矫正。与其它降血糖疗法一样，低血糖反应基于个体因素，如饮食习惯和用药剂量。眼：尤其是在治疗开始阶段，由于血糖的改变，可能对视力产生暂时性影响：胃肠道：胃肠道主诉，如恶心、眍吐和腹泻、胃内压迫或饱胀感和腹痛非常少见，极少导致治疗的中断。肝胆系统：可出现肝酶的升高，极个别肝功能损害病例（如胆汁郁积和黄疸）可能进展，如肝炎，可能发展成肝功能衰竭。皮肤和皮下组织：可出现皮肤过敏反应，如瘙痒、皮疹和荨麻疹。极个别病例可出现对光过敏。化验指标：观察到个别病例发生血钠浓度降低。！窘忌】１．对本品任何成份过敏者。２．１型糖尿病、糖尿病昏迷、酮症酸中毒、严重的肾脏或肝功能损害，对格列美脲、其它磺脲类、磺胺类或赋形剂过敏者。３．对于严重肾脏或肝功能损害的病人，应改用胰岛素治疗。４．格列美脲片禁用于妊娠和哺乳病人。！咀⒁馐孪睢扛窳忻离迤必须在进餐前即刻或进餐中服用。用格列美脲片治疗时不定时进餐或不进餐会引起低血糖．低血糖可能的症状有：头痛、极度饥饿感、恶心、呕吐、无力、有睡意．睡眠障碍、烦躁不安、攻击行为、注意力不集中、反应迟缓、抑郁、意识模糊、视觉受损、语无伦次、失语症、震颤、轻瘫、感觉紊乱、头晕、无助感、失去自我控制、谵妄、脑性惊厥、嗜睡及丧失知觉，甚至出现昏迷、呼吸表浅及心动过缓。另外，还可出现肾上腺素能反向调节的体征，如：大汗、皮肤湿冷、焦虑、心动过速、高血压、心悸、心绞痛和心律失常。严重低血糖发作的症状可与脑卒中相类似。立即口服碳水化合物（糖类）后上述低血糖症状几乎全部消失。人工甜昧剂对治疗低血糖无效。从其它磺脲类药物获知，尽管开始能成功地控制低血糖，但低血糖仍会复发。严重或长期低血糖患者，常规数量的糖只能暂时控制症状，需要紧急治疗，某些情况下，病人需要住院治疗。