鲜花１２４３艏Φ埃保谍；本信息！局饕成分】本品为复方制剂，其主份为替卡西林钠和克拉维酸钾！臼欠褚奖！渴驱！竟娓瘛浚常２ｇ（Ｃ１５Ｈ１６Ｎ２Ｏ６Ｓ２　３．０ｇ与Ｃ８Ｈ９ＮＯ５　０．２ｇ）！炯列汀孔⑸浼笼！臼欠翊Ψ健看Ψ烬！臼视χ】本品适用于治疗各种细菌感染，其作用范围广泛，主要适应症如下：严重感染：败血症　特殊人群（继发于免疫系统抑制或受损）的感染　菌血症　腹膜炎　腹腔内脓肿　呼吸道感染　术后感染　严重的或复杂的泌尿道感染（如：肾盂肾炎）　骨及关节感染　皮肤及软组织感染　耳、鼻、喉感染。本品与氨基糖甙类抗生素合用治疗多种感染（包括绿脓杆菌感染）时具有协同作用，尤其在治疗危重感染和系统功能低下患者出现的感染时作用显著。本品与氨基糖甙类抗生素合用时，两种药物应分别给药。！居梅ㄓ昧俊坑昧浚骸〕扇耍ò括老年人）常用剂量：根据体重，每６－８小时给药一次，每次１．６－３．２ｇ。最大剂量：每４小时给药一次，每次３．２ｇ。肾功能不全患者的推荐剂量：轻度受损（肌酐清除率　＞３０ｍｌ／分钟）　每８小３．２ｇ；中度受损（肌酐清除率　１０－１３ｍｌ／分钟）　每８小时１．６ｇ；严重受损（肌酐清除率　＜１０ｍｌ／分钟）　每１２小时１．６ｇ。　儿童：常用剂量：每次８０ｍｇ／ｋｇ体重，每６－８小时给药一次。新生儿期的用量：每次８０ｍｇ／ｋｇ体重，每１２小时给药一次，继而可增至每８小时给药一次。肾功能不全患儿的用量：须参照成人肾功能不全患者的推荐剂量进行调整。用法：本品可通过静脉点滴间歇给药；本品不用于肌肉注射。静脉点滴：　本品需用注射用水或葡萄糖注射液（≤５％）配制成溶液后使用。将本品（３．２ｇ）溶于１００ｍｌ注射用水或１００－１５０ｍｌ５％葡萄糖注射液后使用。　注射用替卡西林钠－克拉维酸钾的一次静脉输注须在３０－４０分钟内完成。应避免输注时间过长而造成血药浓度低于治疗水平。注射用替卡西林钠－克拉维酸钾溶解时会产生热量，配制好的溶液通常为浅灰黄色。配制好的注射用替卡西林钠－克拉维酸钾静脉注射液须立即使用。同一包装的注射用替卡西林钠－克拉维酸钾不能多次使用，剩余的残存溶液必须丢弃；本品不能肌肉注射。！静涣挤从Α浚薄⒐敏反应　发生过敏反应，应立即停止用药。可出现包括皮疹，疱疹，荨麻诊和其他过敏反应。２、胃肠道反应　恶心、呕吐和腹泻，罕见假膜性结肠炎。３、肝脏功能改变　ＡＳＴ和／或ＡＬＴ增高，个别报道可出现肝炎和胆汁淤积性黄疸。上述改变同样可在其他青霉素类和头孢类抗生素应用中出现。４、肾脏功能改变　罕见低钾血症。　５、中枢神经系统反应：罕见惊厥，主要发生在肾功能不全或大剂量用本品的病人中。６．血液系统改变　血小板减少症、白细胞减少症和出血现象。６．　７．局部反应　静脉注射部位的血栓性静脉炎。！窘忌】对β－内酰胺类抗菌素（如：青霉素、头孢菌素）过敏者禁用。在使用本品治疗前，需进行β－内酰胺类敏感试验（如：青霉素、头孢菌素）。！咀⒁馐孪睢浚保在使用本品前，应仔细询问患者有无β－内酰胺类抗菌素（如：青霉素、头孢菌素）过敏的病史。２．曾有个别患者使用本品后出现肝功能异常的报道，但其临床意义尚不明确。肝功能严重受损的病人需慎用本品。３．对中、重度肾功能不全的病人，需参照推荐剂量调整用药。４．极少数患者使用大剂量替卡西林凝血功能异常，发生出血现象，多出现于肾功能不全患者，除非医生认为无其他药物可以取代。否则应予及时停药和适当治疗。５．由于本品是含钠制剂，对限钠饮食的病人应将本品的含钠量极入摄纳总量。！旧产企业】天津华津制药厂！九准文号】国药准字Ｈ２００５９８９３