基本信息！局饕成分】本品主要成份为：醋酸奥曲肽。！臼欠褚奖！糠颀！竟娓瘛浚保恚欤海埃１ｍｇ！炯列汀孔⑸浼笼！臼欠翊Ψ健看Ψ烬！臼视χ】１．　肝硬化所致食道－胃底静脉曲张出血的紧急治疗，与特殊治疗（如内窥镜硬化剂治疗）合用。２．　预防胰腺术后并发症。３．　缓解与胃肠内分泌肿瘤有关的症状和体征，有充足的证据显示，本品对下列肿瘤有效：具类癌综合症的类癌瘤；ＶＩＰ瘤；胰高糖素瘤。本品对下列肿瘤的有效率约为５０％（至今应用本品治疗的病例有限）；胃泌素瘤／Ｚｏｌｌｉｎｇｅｒ－Ｅｌｌｉｓｏｎ综合症、胰岛素瘤、生长激素释放因子瘤。４．　经手术、放射治疗或多巴胺受体激动剂治疗失败的肢端肥大症患者，可控制症状，降低生长激素（ＧＨ）及生长素介质Ｃ的浓度。也适用于不能或不愿手术的肢端肥大症患者，以及放射治疗尚未生效的间歇期患者。！居梅ㄓ昧俊浚保　食道－胃静脉曲张出血：持续静脉滴注０．０２５毫克／小时。最多治疗５天，可用生理盐水或葡萄糖液稀释。２．　预防胰腺术后并发症：０．１毫克皮下注射，每天３次，持续治疗７天，首次注射应在手术前至少１小时进行。３．　胃肠胰内分泌肿瘤：初始剂量为０．０５毫克皮下注射，每天一至二次，然后根据耐受性和疗效可逐渐增加剂量至０．２毫克，每天三次。４．　肢端肥大症：初始量为０．０５～０．１毫克皮下注射，每８小时一次，然后根据对循环ＧＨ浓度、临床反应及耐受性的每月评估而调整剂量。多数患者不应超过１．５毫克／天。在监测血浆ＧＨ水平的指导下治疗数月后可酌情减量。本品治疗１个月后，若ＧＨ浓度无下降、临床症状无性改善，则应考虑停药。！静涣挤从Α浚保　注射局部反应，包括疼痛，注射部位针剌或烧灼感，伴红肿。这些现象极少超过１５分钟，注射前使药液达室温，则可减少局部不适。２．　胃肠道反应，包括食欲不振、恶心、呕吐、痉挛性腹痛、胀气、稀便、腹泻及脂肪痢，在罕见的病例中，胃肠道反应可类似急性梗阻伴进行性严重上腹痛、腹部触痛、肌紧张和腹胀。３．　长期使用可能导致胆结石的形成。４．　由于本品可抑制ＧＨ、胰高糖素和胰岛素的释放，故本品可能引起血糖调节紊乱。由于可降低患者餐后糖耐量，少数长期给药者可引致持续的高血糖症，曾观察到低血糖的出现。５．　其他：少数报道出现急性胰腺炎，停药后可逐渐消失；罕见情况下，曾报道醋酸奥曲肽治疗引起患者脱发；长期应用本品且发生胆结石者也可能出现胰腺炎；个别患者发生肝功能失调，包括缓慢发生的高胆红素血症伴碱性磷酸酶、谷氨酰转移和转氨酶轻度增高。！咀⒁馐孪睢浚保　由于分泌ＧＨ的垂体肿瘤有时可能扩散而引起严重的并发症，故应仔细观察患者，若有肿瘤扩散的迹象，则应考虑转换其它治疗。２．　长期使用，应每隔６～１２个月应作胆囊超声波检查。３．　胰岛素依赖性糖尿病或已患糖尿病患者，应密切监测血糖水平。４．　对接受胰岛素治疗的糖尿病患者给予本品后，其胰岛素用量可能减少。５．　避免短期内在同一部位多次注射。６．　在治疗胃肠内分泌肿瘤时，偶尔发生症状失控而致症状迅速加重。！局藏】密封。！旧产企业】北京泰德制药有限公司！九准文号】国药准字Ｈ２００６０７５１