鲜花１２４３艏Φ埃保谍；本信息！局饕成分】本品主要成份为：棕榈氯霉素（Ｂ型）。其化学名称为：（Ｂ晶型的）Ｄ－苏－（－）－Ｎ－［？－（羟基甲基）－？－羟基－对硝基苯乙基］－２，２－二氯乙酰胺－？－棕榈酸酯。！臼欠褚奖！渴驱！竟娓瘛浚埃１ｇ（按Ｃ１１Ｈ１２Ｃ１２Ｎ２Ｏ５计）！炯列汀靠帕＜笼！臼欠翊Ψ健看Ψ烬！臼视χ】１．伤寒和其他沙门菌属感染：为敏感菌株所致伤寒、副伤寒的选用药物，由沙门菌属感染的胃肠炎一般不宜应用本品，如病情严重，有合并败血症可能时仍可选用。　２．轻中度厌氧菌感染，如脆弱拟杆菌所致感染，尤其适用于病变累及中枢神经系统者，可与氨基糖苷类抗生素联合应用治疗腹腔感染和盆腔感染，以控制同时存在的需氧和厌氧菌感染。　３．立克次体感染，可用于Ｑ热、落矶山斑点热、地方性斑疹伤寒等的治疗。！居梅ㄓ昧俊靠诜。成人一日１．５～３ｇ，分３～４次服用；小儿按体重一日２５～５０ｍｇ／ｋｇ，分３～４次服用；新生儿一日不超过　２５ｍｇ／ｋｇ，分４次服用。！静涣挤从Α浚保对造血系统的毒性反应是氯霉素最严重的不良反应。有两种不同表现形式：　（１）与剂量有关的可逆性骨髓抑制，常见于血药浓度超过２５ｍｇ／Ｌ的患者，临床表现为贫血，并可伴白细胞和血小板减少。　（２）与剂量无关的骨髓毒性反应，常表现为严重的、不可逆性再生障碍性贫血，发生再生障碍性贫血者可有数周至数月的潜伏期，不易早期发现，其临床表现有血小板减少引起的出血倾向，如瘀点、瘀斑和鼻衄等，以及由粒细胞减少所致感染征象，如高热、咽痛、黄疸、苍白等。绝大多数再生障碍性贫血于口服氯霉素后发生。　２．溶血性贫血，可发生在某些先天性葡萄糖－６－磷酸脱氢酶不足的患者。　３．灰婴综合征，典型的病例发生在出生后４８小时内即投予高剂量的氯霉素，治疗持续３～４日后可发生灰婴综合征，血药浓度可高达４０～２００ｍｇ／Ｌ。临床表现为腹胀、呕吐、进行性苍白、紫绀、微循环障碍，体温不升、呼吸不规则。常发生在早产儿或新生儿应用大剂量氯霉素（按体重一日超过２５ｍｇ／ｋｇ）时，类似表现亦可发生在成人或较大儿童应用更大剂量（按体重一日约１００ｍｇ／ｋｇ）时。及早停药，尚可完全恢复。　４．用本品长程治疗可诱发出血倾向，可能与骨髓抑制、肠道菌群减少致维生素Ｋ合成受阻、凝血酶原时间延长等均有关。　５．周围神经炎和视神经炎，常在长程治疗时发生，及早停药，常属可逆，也有发生视神经萎缩而致盲者。　６．消化道反应，可有腹泻、恶心、呕吐等。　７．过敏反应较少见。可致各种皮疹、日光性皮炎、血管神经性水肿。一般较轻，停药后可迅速好转。　８．二重感染，可致变形杆菌、铜绿假单胞菌、金黄色葡萄球菌、真菌等的肺、胃肠道及尿路感染。！窘忌】对本品过敏者禁用。！咀⒁馐孪睢浚保由于可能发生不可逆性骨髓抑制，本品应避免重复疗程使用。　２．肝、肾功能损害患者宜避免使用本品，如必须使用时须减量应用并进行血药浓度监测，使其峰浓度在２５ｍｇ／Ｌ　以下，谷浓度在５ｍｇ／Ｌ以下。如血药浓度超过此范围，可增加引起骨髓抑制的危险。　３．应空腹服用，即于餐前１小时或餐后２小时服用，以期达到有效血药浓度。　４．在治疗过程中应定期检查周围血象，长程治疗者尚须查网织细胞计数，必要时作骨髓检查，以便及时发现与剂量有关的可逆性骨髓抑制，但全血象检查不能预测通常在治疗完成后发生的再生障碍性贫血。　５．对诊断的干扰：采用硫酸铜法测定尿糖时，应用氯霉素患者可产生假阳性反应。　６．成人单次剂量不宜超过２ｇ，疗程不宜大于２周。！局藏】遮光，密封保存。！旧产企业】上海衡山药业有限公司！九准文号】国药准字Ｈ３１０２１５６３