基本信息！就ㄓ妹称】氯沙坦钾片！局饕成分】Ｃ２２Ｈ２２ＣｌＫＮ６Ｏ！臼欠褚奖！渴驱！竟娓瘛浚埃１ｇ！炯列汀科剂！臼欠翊Ψ健看Ψ烬！臼视χ】对大多数病人，通常起始和维持剂量为每天一次５０ｍｇ。治疗３至６周可达到最大降压效果。在部分病人中，剂量增加到每天一次１００ｍｇ可产生进一步的降压作用。对血管容量积不足的病人（例如应用大剂量利尿剂治疗的病人），可考虑采用每天一次２５ｍｇ的起始剂量（见注意事项）。对老年病人或肾损害病人包括做血液透析的病人，不必调整起始剂量。对有肝功能损害病史的的病人应考虑使用较低剂量（见注意事项）。本品可同其他抗高血压药物一起使用。本品可与或不与食物同时服用。！居梅ㄓ昧俊慷源蠖嗍病人，通常起始和维持剂量为每天一次５０ｍｇ。治疗３至６周可达到最大降压效果。在部分病人中，剂量增加到每天一次１００ｍｇ可产生进一步的降压作用。对血管容量不足的病人（例如应用大剂量利尿剂治疗的病人），可考虑采用每天一次２５ｍｇ的起始剂量（见注意事项）。　对老年病人或肾损害病人包括做血液透析的病人，不必调整起始剂量。对有肝功能损害病史的的病人应考虑使用较低剂量（见注意事项）。　本品可同其他抗高血压药物一起使用。本品可与或不与食物同时服用。！静涣挤从Α慷员酒啡魏纬煞莨敏者禁用。！窘忌】低血压及电解质／体液平衡失调血管容量积不足的病人（例如应用大剂量利尿药治疗的病人），可发生症状性低血压。在使用本品治疗前应该纠正这些情况，或使用较低的起始剂量。（见用法用量）。肝功能损害伤药代动力学资料表明，肝硬化病人氯沙坦的血浆浓度明显增加，故对有肝功能损害病史的病人应该考虑使用较低剂量（见用法用量）。肾功能损害伤由于抑制了肾素？血管紧张素系统，已有关于敏感个体出现包括肾衰在内的肾功能的变化的报导；停止治疗后，这些肾功能的变化可以恢复。对于双侧肾动脉狭窄或只有单侧肾脏而肾动脉狭窄的病人，影响肾素？血管紧张素系统的其他药物可增加其血尿素和血清肌酐含量。使用本品也有类似的报导。停止治疗后，这些肾功能的变化可以恢复。！咀⒁馐孪睢康痹懈驹诨吃兄衅诤秃笃谟靡┦保直接作用于肾素？血管紧张素系统的药物可引起正在发育的胎儿损伤，甚至死亡。当发现怀孕时，应该尽早停用本品。尽管没有怀孕妇女使用本品的经验，但使用氯沙坦钾进行的动物研究已证明有胎儿及新生儿损伤和死亡，其机制被认为是通过药物介导而对肾素？血管紧张素系统作用所致。对于人类，胎儿从在怀孕中期开始的肾灌注，取决于肾素？血管紧张素系统的发育，因此，如果在怀孕的中期和后期应用本品，对胎儿的危险会增加。！旧产企业】杭州默沙东制药有限公司！九准文号】国药准字Ｈ２００３０６５４