【主要成分】本品为头孢哌酮钠与舒巴坦钠（１∶１）均匀混合的无菌粉末。！臼视χ】用于敏感菌所致的呼吸道感染、泌尿道感染、腹膜炎、胆囊炎、胆管炎和其他腹腔内感染、败血症、脑膜炎、皮肤软组织感染、骨骼及关节感染、盆腔炎、子宫内膜炎、淋病及其他生殖系统感染。！居梅ㄓ昧俊烤猜龅巫。先用５％葡萄糖注射液或氯化钠注射液适量溶解，然后再用同一溶媒稀释至５０～１００ｍｌ供静脉滴注，滴注时间为３０～６０分钟。１．成人：常用量一日２～４ｇ，严重或难治性感染可增至一日８ｇ。分等量每１２小时静脉滴注１次。舒巴坦每日最高剂量不超过４ｇ。２．儿童：常用量一日４０～８０ｍｇ／ｋｇ，等分２～４次滴注。严重或难治性感染可增至一日１６０ｍｇ／ｋｇ。等分２～４次滴注。新生儿出生第一周内，应每隔１２小时给药１次。舒巴坦每日最高剂量不超过８０ｍｇ／ｋｇ。！静涣挤从Α浚ǎ保┲饕为胃肠道反应，如稀便或轻度腹泻、恶心、呕吐等。（２）过敏反应：斑丘疹、荨麻疹、嗜酸性粒细胞增多、药物热。这些过敏反应易发生在有过敏史，特别是对青霉素过敏的患者中。（３）血液系统：中性粒细胞减少症、血红蛋白减少、血小板减少、低凝血酶原血症、嗜酸性粒细胞增多等。（４）实验室检查：丙氨酸氨基转移酶、门冬酸氨基转移酶、碱性磷酸酶和血胆红素增高，尿素氮或肌酐升高，多呈一过性。（５）其他反应：头痛、发热、寒战、注射部位疼痛及静脉炎、菌落失调等。！窘忌】对本品或头孢菌素类过敏患者禁用。！咀⒁馐孪睢浚ǎ保┒郧嗝顾乩嗫股素过敏患者慎用。（２）如应用本品时，一旦发生过敏反应，需立即停药。如发生过敏性休克，需立即就地抢救，予以肾上腺素、保持呼吸道通畅、吸氧、糖皮质激素及抗组胺药等紧急措施。（３）肝、肾功能减退及严重胆道梗阻的患者，使用本品时需调整用药剂量与给药间期，并应监测血药浓度。（４）部分病人用本品治疗可引起维生素Ｋ缺乏和低凝血酶原血症，用药期间应进行出血时间、凝血酶原时间监测。同时应用维生素Ｋ１可防止出血现象的发生。（５）在使用本品进行较长时间治疗时，应定期检查患者肝、肾、血液等系统功能。对于新生儿，尤其是早产儿和其他婴儿特别重要。同时也应防止引起二重感染。（６）患者在应用本品时应避免饮用含有酒精的饮料。也应避免如鼻饲等胃肠外给予含酒精成分的高营养制剂。（７）与氨基糖苷类抗生素联合应用时，应注意监测肾功能变化。（８）对诊断的干扰：用硫酸铜法进行尿糖测定时可出现假阳性反应，直接抗球蛋白（Ｃｏｏｍｂｓ）试验阳性反应。产妇临产前应用本品，新生儿此试验亦可为阳性。偶有碱性磷酸酶、血清丙氨酸氨基转移酶、血清门冬氨酸氨基转移酶、血清肌酐和血尿素氮增高。