【主要成分】本品主要成份为柳氮磺吡啶。其化学名称为：５－［对－（２－吡啶胺磺酰基）苯］偶氮水杨酸。！臼视χ】主要用于炎症性肠病，即Ｃｒｏｈｎ病和溃疡性结肠炎。！居梅ㄓ昧俊靠诜。成人常用量：初剂量为一日２～３ｇ，分３～４次口服，无明显不适量，可渐增至一日４～６ｇ，待肠病症状缓解后逐渐减量至维持量，一日１．５～２ｇ。小儿初剂量为一日４０～６０ｍｇ／ｋｇ，分３～６次口服，病情缓解后改为维持量一日３０ｍｇ／ｋｇ，分３～４次口服。！静涣挤从Α垦清磺胺吡啶及其代谢产物的浓度（２０～４０μｇ／ｍｌ）与毒性有关。浓度超过５０μｇ／ｍｌ时具毒性，故应减少剂量，避免毒性反应。１．过敏反应较为常见，可表现为药疹，严重者可发生渗出性多形红斑、剥脱性皮炎和大疱表皮松解萎缩性皮炎等；也有表现为光敏反应、药物热、关节及肌肉疼痛、发热等血清病样反应。２．中性粒细胞减少或缺乏症、血小板减少症及再生障碍性贫血。患者可表现为咽痛、发热、苍白和出血倾向。３．溶血性贫血及血红蛋白尿。缺乏葡萄糖－６－磷酸脱氢酶患者使用后易发生，在新生儿和小儿中较成人为多见。４．高胆红素血症和新生儿核黄疸。由于可与胆红素竞争蛋白结合部位，致游离胆红素增高。新生儿肝功能不完善，故较易发生高胆红素血症和新生儿黄疸。偶可发生核黄疸。５．肝脏损害，可发生黄疸、肝功能减退，严重者可发生急性肝坏死。６．肾脏损害，可发生结晶尿、血尿和管型尿。偶有患者发生间质性肾炎或肾管坏死的严重不良反应。７．恶心、呕吐、胃纳减退、腹泻、头痛、乏力等。一般症状轻微，不影响继续用药。偶有患者发生艰难梭菌肠炎，此时需停药。８．甲状腺肿大及功能减退偶有发生。９．中枢神经系统毒性反应偶可发生，表现为精神错乱、定向力障碍、幻觉、欣快感或抑郁感。一旦出现均需立即停药。１０．罕见有胰腺炎、男性精子减少或不育症。！窘忌】对磺胺类药物过敏者、孕妇、哺乳期妇女、２岁以下小儿禁用。！咀⒁馐孪睢浚保缺乏葡萄糖－６－磷酸脱氢酶、肝功能损害、肾功能损害患者、血卟啉症、血小板、粒细胞减少、血紫质症、肠道或尿路阻塞患者应慎用。２．应用磺胺药期间多饮水，保持高尿流量，以防结晶尿的发生，必要时亦可服碱化尿液的药物。如应用本品疗程长，剂量大时宜同服碳酸氢钠并多饮水．以防止此不良反应。治疗中至少每周检查尿常规２～３次，如发现结晶尿或血尿时给予碳酸氢钠及饮用大量水，直至结晶尿和血尿消失。失水、休克和老年患者应用本品易致肾损害，应慎用或避免应用本品。３．对呋塞米、砜类、噻嗪类利尿药、磺脲类、碳酸酐酶抑制药及其他磺胺类药物呈现过敏的患者，对本品亦会过敏。４．治疗中须注意检查以下几项。（１）全血象检查，对接受较长疗程的患者尤为重要。（２）直肠镜与乙状结肠镜检查，观察用药效果及调整剂量。（３）治疗中定期尿液检查（每２～３日查尿常规一次）以发现长疗程或高剂量治疗时可能发生的结晶尿。（４）肝、肾功能检查。（５）遇有胃肠道刺激症状，除强调餐后服药外，也可分成小量多次服用，甚至每小时一次，使症状减轻。（６）根据患者的反应与耐药性，随时调整剂量，部分患者可采用间歇治疗（用药二周，停药一周）。（７）腹泻症状无改善时，可加大剂量。（８）夜间停药间隔不得超过８小时。（９）肾功能损害者应减小剂量。