基本信息！就ㄓ妹称】比卡鲁胺片！局饕成分】比卡鲁胺。！臼欠褚奖！渴驱！竟娓瘛浚担埃恚琮！炯列汀科剂！臼欠翊Ψ健看Ψ烬！臼视χ】与黄体生成素释放激素（ＬＨＲＨ）类似物或外科睾丸切除术联合应用于晚期前列腺癌的治疗。！居梅ㄓ昧俊浚薄⒊扇顺赡昴行园括老年人：一片（５０ｍｇ），一天一次，用康士得治疗应与ＬＨＲＨ类似物或外科睾丸切除术治疗同时开始。２、儿童康士得禁用于儿童。３、对于肾损害的病人无需调整剂量。４、对于轻度肝损害的病人无需调整剂量，中重度肝损伤的病人可能发生药物蓄积。！静涣挤从Α靠凳康靡话憷此涤辛己玫哪褪苄裕少有因不良反应而停药的情况。康士得的药理作用可以引起某些预期的反应，包括面色潮红、搔痒、另外乳房触痛和男性乳房女性化，它可随睾丸切除术减轻。康士得也可能引起腹泻、恶心、呕吐和乏力。肝功改变（转氨酶水平升高，黄胆）已经在康士得的临床试验中被观察到，这种改变常常是短暂的。无论是继续治疗还是随即中止治疗均可逐渐消退或改善。应考虑定期查肝功能。在使用康士得与ＬＨＲＨ类似物伍用进行临床研究期间还观察到下列副作用　（临床试验者认为可能与药物相关且发生率大于１％）。这些副作用与药物的使用没有因果关系，有些是老年人日常固有的。心血管系统：心力竭衰。消化系统：厌食、口干、消化不良、便秘、胃肠胀气。中枢神经系统：头晕、失眠、嗜睡、性欲减低。呼吸系统：呼吸困难。泌尿生殖系统：阳痿、夜尿增多。！窘忌】１、康士得禁用于妇女和儿童。２、康士得不能用于对本品过敏的病人。２、康士得不能可与特非那定、阿司咪唑或西沙比利联合使用。！咀⒁馐孪睢靠凳康霉惴涸诟卧啻谢。数据表明严重肝损害的病人药物清除可能会减　慢，由此可能导致蓄积。所以康士得对有中、重度肝损伤的病人应慎用。　与其他药物的相互作用及相互作用的其他形式：康士得与ＬＨＲＨ类似物之间无任何药效学或药代动力学方面的相互作用。康士得与常见的处方药合用未出现相互作用。康士得在每天剂量高达１５０ｍｇ时未发现酶诱导。体外研究表明康士得可以与双香豆素类抗凝剂，如：华法令，竞争其蛋白结合点。因此建议在已经接受双香豆素类抗凝剂治疗的病人，如果开始服用康士得，应密切监测凝血酶原时间。！局藏】遮光，密闭保存。！旧产企业】阿斯利康德国公司（ＡｓｔｒａＺｅｎｅｃａ　ＧｍｂＨ）！九准文号】注册证号Ｈ２００５０３８６