鲜花１２４３艏Φ埃保谍；本信息！局饕成分】２－（乙酰氧基）苯甲酸！臼欠褚奖！渴驱！竟娓瘛浚玻担恚琮！炯列汀科剂！臼欠翊Ψ健糠谴Ψ烬！臼视χ】本品为非甾体抗炎药。临床可用于抗血栓，预防一过性脑缺血发作、心肌梗死、心房颤动、人工心脏瓣膜、动静脉瘘或其他手术后的血栓形成。也可用于治疗不稳定型心绞痛。如用于解热镇痛、治疗风湿症，应选用大剂量规格的阿司匹林制剂。！居梅ㄓ昧俊靠诜。成人常用量，每次７５ｍｇ－３００ｍｇ（３片－１２片），一日一次。预防用：一般一日５０ｍｇ－１５０ｍｇ（２片－６片），治疗用：一般一日３００ｍｇ（１２片）。！静涣挤从Α垦药浓度愈高，不良反应愈明显。　１．常见的有恶心、呕吐、上腹部不适或疼痛等胃肠道反应，停药后多可消失。长期或大剂量服用可能有胃肠道出血或溃疡。　２．过敏反应：出现于０．２％的病人，表现为哮喘、荨麻疹、血管神经性水肿或休克。多为易感者，服药后迅速出现呼吸困难，严重者可致死亡，称为阿司匹林哮喘。有的可产生阿司匹林过敏、哮喘和鼻息肉三联征，往往与遗传和环境因素有关。！窘忌】１．对本品过敏者禁用。　２．下列情况应禁用：①活动性溃疡病或其他原因引起的消化道出血；②血友病或血小板减少症；③有阿司匹林或其他非甾体抗炎药过敏史者，尤其是出现哮喘、神经血管性水肿或休克者。！咀⒁馐孪睢浚保交叉过敏反应。对本品过敏时也可能对另一种水杨酸类药，或另一种非水杨酸类的非甾体抗炎药过敏。但非绝对，必须警惕交叉过敏的可能性。　２．对诊断的干扰：１）可干扰尿酮体试验；２）用荧光法测定尿５－羟吲哚醋酸（５－ＨＩＡＡ）时可受本品干扰；３）尿香草基杏仁酸（ＶＭＡ）的测定，由于所用方法不同，结果可高可低；４）由于本品抑制血小板聚集，可使出血时间延长。剂量小到４０ｍｇ／日也会影响血小板功能，但是临床上尚未见小剂量（＜１５０ｍｇ／日）引起出血的报道；５）由于本品作用于肾小管，使钾排泄增多，可导致血钾降低；　６）由于本品与酚磺酞在肾小管竞争性排泄，而使酚磺酞排泄减少（即ＰＳＰ排泄试验）。　３．下列情况应慎用：１）有哮喘及其他过敏性反应时；２）葡萄糖－６－磷酸脱氢酶缺陷者（本品偶见引起溶血性贫血）；３）痛风（本品可影响其他排尿酸药的作用，小剂量时可能引起尿酸滞留）；４）肝功能减退时可加重肝脏毒性反应，加重出血倾向，肝功能不全和肝硬变患者易出现肾脏不良反应；５）肾功能不全时有加重肾脏毒性的危险；６）血小板减少者。！局藏】遮光，密封在干燥处保存。！居行期】暂定２年！旧产企业】北京曙光药业有限责任公司！九准文号】国药准字Ｈ１１０２０８２７