鲜花１２４３艏Φ埃保谍；本信息！就ㄓ妹称】酮康唑！局饕成分】本品主要成份为：酮康唑。其化学名称为：１－乙酰基－４［４－［２－（２，４－二氯苯基）－２（１Ｈ－咪唑－１－甲基）－１，３二氧戊环－４－甲氧基］苯基］－哌嗪。！臼欠褚奖！渴驱！竟娓瘛浚－－－！炯列汀拷耗壹笼！臼欠翊Ψ健看Ψ烬！臼视χ】本品适用于下列系统性真菌感染的治疗１．念珠菌病、慢性皮肤粘膜念珠菌病、口腔念珠菌感染、尿路念珠菌感染，局部治疗无效的慢性、复发性阴道念珠菌病。２．皮炎芽生菌病。３．球孢子菌病。４．组织胞浆菌病。５．着色真菌病。６．副球孢子菌病。由皮肤真菌和酵母菌所致的皮肤真菌病、花斑癣及发癣，当局部治疗或口服灰黄霉素无效，或难以接受灰黄霉素治疗的严重顽固性皮肤真菌感染，可用本品治疗。！居梅ㄓ昧俊靠诜成人每日０．２～０．４ｇ，顿服或分２次服。２岁以上儿童每日３．３～６．６ｍｇ／ｋｇ，顿服或分２次服。！静涣挤从Α浚保肝毒性：本品可引起血清氨基转移酶升高，属可逆性。偶有发生严重肝毒性者，主要为肝细胞型，其发生率约为０．０１％，临床表现为黄疸、尿色深、异常乏力等，通常停药后可恢复，但也有死亡病例报道，儿童中亦有肝炎样病例发生。２．胃肠道反应，如恶心、呕吐、纳差等；３．男性乳房发育及精液缺乏，此与本品抑制睾酮和肾上腺皮质激素合成有关。４．其他尚有皮疹、头晕、嗜睡、畏光等不良反应。！窘忌】对本品过敏者、急慢性肝病患者禁用。！咀⒁馐孪睢浚保下列情况应慎用：（１）胃酸缺乏（可能引起本品的吸收减少）。（２）酒精中毒或肝功能损害（本品可致肝毒性）。２．治疗前及治疗期间应定期检查肝功能。血清氨基转移酶的升高可能不伴肝炎症状，然而，如果血清氨基转移酶值持续升高或加剧，或伴有肝毒性症状时均应中止酮康唑的治疗。３．如同时应用西咪替丁或呋喃硫胺，应至少于服用本品２小时后服用。４．本品可引起光敏反应，故服药期间应避免长时间暴露于明亮光照下，可佩戴有色眼镜。５．服药期间禁服酒精类饮料。如发生头晕、嗜睡时需引起注意。６．肾功能损害者应用本品不需减量。７．本品对血－脑脊液屏障穿透性差，不宜用于真菌性脑膜炎的治疗；本品对曲霉、毛霉或足分支菌感染的疗效亦不佳，亦不宜选用。８．对诊断的干扰：可致血清氨基转移酶增高，也可引起血胆红素升高。！局藏】遮光，密封保存。！旧产企业】！九准文号】国药准字Ｈ２００４４８３６