鲜花１２４３艏Φ埃保谍；本信息！局饕成分】！臼欠褚奖！糠颀！竟娓瘛浚保恚欤海保担酰琮！炯列汀孔⑸浼笼！臼欠翊Ψ健看Ψ烬！臼视χ】中枢性尿崩症、夜间遗尿及血友病等，也用于肾尿液浓缩功能的测试。！居梅ㄓ昧俊靠诜，尿崩症０．１ｍｇ～０．２ｍｇ／次，３次／日；夜间遗尿症０．２ｍｇ～０．４ｍｇ／次，睡前用。静脉注射，中枢性尿崩症，成人１（ｇ～４（ｇ／次，１岁以上儿童０．４（ｇ～１（ｇ／次，１岁以下儿童０．２（ｇ～０．４（ｇ／次，１～２次／日。　肌内注射或皮下注射，肾尿液浓缩功能试验，成人４（ｇ，１岁以上儿童１（ｇ～２（ｇ，１岁以下儿童０．４（ｇ。静脉滴注，控制出血或术前预防出血，按体重０．３（ｇ／ｋｇ，用生理盐水稀释至５０ｍｌ～１００ｍｌ，在１５～３０ｍｉｎ滴完，必要时可重复１～２次。！静涣挤从Α科＠汀⑼吠础⒍裥暮臀竿础Ｒ还性血压降低，伴有反射性心动过速及面部潮红。眩晕。治疗时若有对水分摄入进行限制，则有可能导致水潴溜，并有伴发症状，如血钠降低、体重增加、严重情形下可发生痉挛。！咀⒁馐孪睢咳焉铮吕唷Ｓざ及老年患者、有水电解质平衡紊乱及颅内压增高者慎用。超量会增加水潴留和低钠血症的危险性。对低钠血症的处理因人而异。非症状性低钠血症的患者，应停用去氨加压素和限制液体摄入量，对伴有症状的低钠血症患者，宜在滴注时加入等渗或高渗氯化钠。水潴留严重时（痉挛及失去知觉），应加用呋噻米进行治疗。习惯性或精神性燥渴；不稳定性心绞痛；代谢失调性心脏功能有全；ＩＩＢ型血管性血友病患者。应特别注意水潴留的危险性。液体的摄入量应尽可能降低到量小量，并应定期检查体重。如果体重逐渐增加，血钠降低到１３０ｍｍｏｌ／Ｌ以下或血浆渗透压低于２７０ｍｏｓｍ／ｋｇ，液体的摄入量应剧减，并停用去氨加压素。太年幼或年老；需用利尿剂治疗体液和／或解质失衡的其它疾病患者；颅内压有增高危险的患者慎用。使用本药前应测定凝血因子和出血时间，给药后血浆中ＶＩＩＩ：Ｃ和ＶＷＦ：ＡＧ的浓度会大量增加，但还不可能在用药前后对这些因子的血浆水平和出血时间之间建立起相关关系。因此可能的话，去氨加压素对个别患难与共者出血时间的作用应进行试验测定。出血时间测定应尽量标准化验，如采用Ｓｉｍｐｌａｔｅ　ＩＩ方法。对妊娠和哺乳的影响按人体用药剂量一百多倍对大鼠和兔子给药的生殖试验表明，去氨加压素对胚胎没有损害。有一研究人员曾报道了三例尿崩症孕妇在怀孕期间使用去氨加压素所生小儿发生畸形的病例，但超过一百二十全病例的其它报导显示，怀孕期间使用过去氨加压素的妇女所生婴儿正常。此外，大量资料的研究证明，在整个怀孕期间使用过去氨加压素的孕妇所生的２９个婴儿的出生畸形率并没有增加。对接受大剂量（鼻内给药３００ｕｇ）治疗的哺乳期妇女的乳汁进行分析，结果表明传给婴儿　的去氨加压素的量大大低于能影响利尿及止血所需要的量。！局藏】密闭，在凉暗干燥处保存。！旧产企业】海南中和药业股份有限公司！九准文号】国药准字Ｈ２００６５０７０