【主要成分】萘丁美酮。！臼视χ】（１）各种急、慢性炎性关节炎：类风湿关节炎、强直性脊柱炎、骨关节炎、痛风性关节炎、银屑病关节炎、反应性关节炎、赖特综合征、风湿性关节炎以及其他关节炎或关节痛。（２）软组织风湿病：包括肩周炎、颈肩综合征、网球肘、纤维肌痛症、腰肌劳损、腰椎间盘脱出，肌腱炎、腱鞘炎和滑囊炎等。（３）运动性软组织损伤、扭伤和挫伤等。（４）其他如手术疼痛、外伤后疼痛、牙痛、拔牙后痛、痛经等。！居梅ㄓ昧俊坑梦驴水冲散、摇匀后服用。一次１袋（以萘丁美酮计１．０ｇ），每晚临睡前服，一日最大量２袋（以萘丁美酮计２．０ｇ），分两次服用，或遵医嘱。！静涣挤从Α浚ǎ保┪赋Φ溃憾裥摹⑴煌隆⑾化不良、腹泻和便秘发生率约１％－３％。上消化道出血发生率约０．７％。萘丁美酮溃疡发生率在短疗程（６周～６个月）组和长疗程（８年）组分别为０．１％和０．９５％。每日口服萘丁美酮２ｇ的腹泻发生率增加。（２）中枢神经系统：表现有头痛、头晕、耳鸣、多汗、失眠、嗜睡、紧张和多梦，发生率小于１．５％。（３）皮肤：皮疹和瘙痒发生率约２．１％。水肿发生率约１．１％。　（４）少见或偶见的不良反应有黄疸、肝功能异常、焦虑、抑郁、感觉异常，震颤、眩晕、大疱性皮疹、荨麻疹、呼吸困难、哮喘、过敏性肺炎、蛋白尿、血尿、间质性肾炎、肾病综合征、阴道出血、过敏性样反应、血管神经性水肿等。　（５）在临床试验中未看到，仅在世界范围内销售后经历或在文献中报道的极为罕见的不良反应：胆红素尿、十二指肠炎、直肠出血、胰腺炎、舌炎、胆结石、龈炎、恶梦、痤疱、脱发、多形红斑、斯―约二氏综合征、心绞痛、心律不齐、高血压、心肌梗塞、心悸、晕厥、血栓性静脉炎、哮喘、咳嗽、排尿困难、血尿、阳萎、肾结石、味觉异常、发烧、发冷、贫血、白细胞减少、粒细胞减少、血小板减少、高血糖、低血钾、体重减少等。！窘忌】（１）对本品中任何成份过敏者禁用。（２）萘丁美酮与阿斯匹林或其他非甾体类抗炎镇痛解热药有交叉过敏现象，因此对阿斯匹林或其他非甾体类抗炎镇痛解热药过敏者禁用本品。　（３）活动性消化系统溃疡或出血患者禁用本品。（４）严重肝功能不全患者禁用本品。　（５）有药物过敏史、过敏性哮喘、荨麻疹或其他变应性反应的患者禁用本品。！咀⒁馐孪睢浚ǎ保┥龉δ懿蝗者应慎用本品。（２）有心力衰竭、水肿或有高血压者应慎用本品。（３）因用餐中服本品的吸收率可增加，故应在餐后或临睡前服用本品。　（４）本品不良反应发生率与年龄和剂量无明显相关性。唯一与量效有关的是本品每日服用量超过２ｇ时腹泻发生率增加。（５）本品常用剂量为每日１ｇ，对于症状严重或持续存在或急性加重的患者可酌加量，并可将总量分为２次服用。