【用法用量】如果需要可通过测定抗－Ｘａ以监测达肝素钠的活性。１．急性深静脉血栓的治疗。达肝素钠可以皮下注射每日一次，也可每日二次。每日一次用法：２００ＩＵ／ｋｇ体重，皮下注射每日　次，不需要监测抗凝血作用。每日总量不可起过１８０００ＩＵ。每日二次用法：１００ＩＵ／ｋｇ体重，皮下注射每日二次，该剂量适用于出血危险较高的患者。通常治疗中无需监测，但可进行功能性抗－Ｘａ测定。皮下注射后３－４小时取血校，可测得最大血药浓度。推荐的血药浓度范围为０．５－１．０ＩＵ抗－Ｘａ／ｍｌ。用达肝素钠的同时可以立即口服维生素Ｋ拮抗剂。达肝素钠治疗应持续到凝血酶原复合物水平（因子ＩＩ．ＶＩＩ．ＩＸ．Ｘ）降至治疗水平。通常联合治疗至少需要５天。血液透析和血液过滤期间预防凝血。２．慢性肾功能衰竭，患者无已知出血危险：血液透析和血液过滤不超过４小时：剂量如下或静脉快速注射５０００ＩＵ。血液透析和血液过滤超过４小时：静脉快速注射３０－４０ＩＵ／ｋｇ体重，继以静脉输注每小时１０－１５ＩＵ／ｋｇ体重。正常情况下，患者进行长期血液透析应用本品时，需要调整剂量的次数很少，因而检测抗－　Ｘａ浓度的次数也很少。给予的剂量通常使血浆浓度保持在０．５－１．０ＩＵ抗－　Ｘａ／ｍｌ的范围内。３．急性肾功能衰竭，患者有高度出血的危险：静脉快速注射５－１０ＩＵ／ｋｇ体重，继以静脉输注每小时４－５ＩＵ／ｋｇ体重进行急性血液透析的患者治疗间歇较短，应对抗－　Ｘａ进行全面监测。血浆浓度应保持在０．２－０．４ＩＵ抗－　Ｘａ／ｍｌ的范围内。４．不稳定型冠状动脉疾病，如：不稳定型心绞痛和非Ｑ－波型心肌梗塞。皮下注射１２０ＩＵ／ｋｇ，每日二次。最大剂量为１００００ＩＵ／１２小时。至少治疗６天，如医生认为必要可以延长。推荐同时使用低剂量乙酰水杨酸。５．预防与手术有关的血栓形成（１）伴有血栓栓塞并发症危险的大手术：术前１－２小时皮下注射２５００ＩＵ，术后每日早晨皮下注射２５００ＩＵ直到患者可活动，一般需要５－７天或更长。（２）具有其它危险因素的大手术和矫形手术：术前晚间皮下注射５０００ＩＵ，术后每晚皮下注射５０００ＩＵ。治疗须持续到患者可活动为止，一般需５－７天或更长。另外也可术前１－２小时皮下注射２５００ＩＵ，术后８－１２小时皮下注射２５００ＩＵ。然后每日早晨皮下注射５０００ＩＵ。！静涣挤从Α靠赡芤起出血，尤其在大剂量时，常见报道的副作用为注射部位的皮下血肿和暂时性轻微的且在治疗中可逆的血小板减少症（Ⅰ型）。观察到暂时性轻至中度肝转氨酶（ＡＳＡＴ，ＡＬＡＴ）增高。罕见皮肤坏死，过敏反应和注射部位以外的出血。很少见过敏样反应和严重的免疫介导型血小板减少症（Ⅱ型）伴动脉和／或静脉血栓或血栓栓塞。！窘忌】对达肝素钠或其它低分子肝素和／或肝素过敏：有明确病史或怀疑患有肝素诱导的免疫介导型血小板减少症。急性胃十二指肠溃疡和脑出血。严重的凝血系统疾病。脓毒性心内膜炎。中枢神经系统、眼部及耳部的损伤或施行手术。因为可增加出血的危险，进行急性深静脉血栓治疗伴有局部麻醉的患者也是禁忌。！咀⒁馐孪睢勘酒飞饔糜谘小板减少症和血小板缺陷、严重肝肾功能不全、未能控制的高血压、高血压性或糖尿病性视网膜病的患者。近期经手术的患者在使用大剂量达肝素钠时亦应慎重。建议在开始达肝素钠治疗前做血小板计数检查并定期监测。对于发展迅速的血小板减少症，以及与使用本品或其它低分子肝素和／或肝素有关的体外实验显示抗血小板抗体阳性或结果未知的严重血小板减少症（１０００００／μｌ），需特别注意。达肝素钠对凝血时间测试只有轻微程度的延长作用，如血浆凝血时间（ＡＰＴＴ）或凝血酶时间。测定抗－Ｘａ活性用于实验室监测。为延长ＡＰＴＴ而增加剂量可能导致药物过量和出血。一般情况下，长期血液透析的患者应用本品时，需要调整剂量的次数很少，因而检测抗－Ｘａ浓度的次数也很少。进行急性血液透析的患者治疗间歇较短，应对抗－Ｘａ浓度进行全面监测。不稳定型冠状动脉疾病，如：不稳定型心绞痛和非Ｑ－波型心肌梗塞的患者若发生透壁性心肌梗塞，可进行溶栓治疗。没有必要因进行溶栓而停用本品，但可能增加出血的危险。