【主要成分】本品主要成份为妥布霉素。！臼视χ】本品适用于铜绿假单胞菌、变形杆菌属、大肠埃希菌、克雷伯菌属、肠杆菌属、沙雷菌属所致的新生儿脓毒症、败血症、中枢神经系统感染（包括脑膜炎）、泌尿生殖系统感染、肺部感染、胆道感染、腹腔感染及腹膜炎、骨骼感染、烧伤、皮肤软组织感染、急性与慢性中耳炎、鼻窦炎等，或与其他抗菌药物联合用于葡萄球菌感染（耐甲氧西林菌株无效）。本品用于铜绿假单胞菌脑膜炎或脑室炎时可鞘内注射给药；用于支气管及肺部感染时可同时气溶吸入本品作为辅助治疗。本品对多数Ｄ组链球菌感染无效。！居梅ㄓ昧俊考∧谧⑸浠蚓猜龅巫。　１、成人　按体重一次１～１．７ｍｇ／ｋｇ，每８小时１次，疗程７～１４日。　２、小儿按体重，早产儿或出生０～７日小儿：　一次２ｍｇ／ｋｇ，每１２～２４小时１次；其他小儿：　一次２ｍｇ／ｋｇ，每８小时１次。！静涣挤从Α浚保全身给药合并鞘内注射可能引起腿部抽搐、皮疹、发热和全身痉挛等。　２．发生率较多者有听力减退、耳鸣或耳部饱满感（耳毒性）、血尿、排尿次数显著减少或尿量减少、食欲减退、极度口渴（肾毒性）、步履不稳、眩晕（耳毒性、影响前庭、肾毒性）。发生率较低者有呼吸困难、嗜睡、极度软弱无力（神经肌肉阻滞或肾毒性）。本品引起肾功能减退的发生率较庆大霉素低。　３．停药后如发生听力减退、耳鸣或耳部饱满感，须注意耳毒性。！窘忌】１、对本品或其他氨基糖苷类过敏者、本人或家族中有人因使用链霉素引起耳聋或其他耳聋者禁用。　２、肾衰竭者禁用。！咀⒁馐孪睢浚保肾功能不全、肝功能异常、前庭功能或听力减退者、失水、重症肌无力或帕金森病及老年患者慎用。２．本品１个疗程不超过７～１４日。３．　交叉过敏：对一种氨基糖苷类抗生素如链霉素、庆大霉素过敏的患者，可能对本品过敏。４．对患者（尤其对肾功能减退者、早产儿、新生儿、婴幼儿或老年患者、休克、心力衰竭、腹水或严重失水等患者）应注意监测：（１）听电图：对老年患者须在用药前、用药过程中定期及长期用药后用以检测高频听力损害；（２）温度刺激试验：在用药前、用药过程中定期及长期用药后用以检测前庭毒性；（３）尿常规检查和肾功能测定，在用药前、用药过程上中定期测定肾功能，以防止严重肾毒性反应。（４）在用药过程中应注意监测本品的血清浓度，一般于静脉滴注后３０分钟到１小时测血清峰浓度，于下次用药前测血清谷浓度，当峰浓度超过１２μｇ／ｍｌ、谷浓度超过２μｇ／ｍｌ时易出现毒性反应。５．肌酐清除率在７０ｍｌ／分钟以下者其维持剂量须根据测得的肌酐清除率进行调整。６．本品静脉滴注时必须经充分稀释。可将每次用量加入５０～２００ｍｌ５％葡萄糖注射液或氯化钠注射液稀释成浓度为１ｍｇ／ｍｌ（０．１％）的溶液，在３０～６０分钟内滴完（滴注时间不可少于２０分钟），小儿用药时稀释的液量应相应减少。７．本品不能静脉注射，以免产生神经肌肉阻滞和呼吸抑制作用。不宜皮下注射，因可引起疼痛。８．长期应用本品可能导致耐药菌过度生长。９．应给患者补充足够的水分，以减少肾小管损害。１０．对实验室检查指标的干扰：本品可使丙氨酸氨基转移酶、门冬氨酸氨基转移酶、血清胆红素浓度及血清乳酸脱氢酶浓度的测定值增高；血钙、镁、钾、钠浓度的测定值可能降低。