基本信息！局饕成分】！臼欠褚奖！糠颀！竟娓瘛浚玻埃恚欤海保埃恚琮！炯列汀孔⑸浼笼！臼欠翊Ψ健看Ψ烬！臼视χ】用于发病４８小时内的缺血性脑梗死急性期病人的神经症状（运动麻痹）、日常活动（步行、起立、坐位保持、饮食）的改善。！居梅ㄓ昧俊客ǔ６猿扇嗽诳始的２日内１日６支（阿加曲班　６０ｍｇ）以适当量的输液稀释，经２４小时持续静脉滴注。其后的５日中１日２支（阿加曲班　２０ｍｇ），以适当量的输液稀释，每日早晚各１次，每次１支（阿加曲班　１０ｍｇ），１次以３小时静脉滴注。可根据年龄、症状适当增减。请在医生指导下进行！静涣挤从Α浚保出血性脑梗塞，有时会出现出血性脑梗塞的症状，所以要进行密切观察，一旦发现异常情况应终止给药，进行适当的处理。２．脑出血、消化道出血，可能有脑出血、消化道出血出现，所以要进行密切观察，一旦发现异常情况应终止给药，进行适当的处理。３．休克、过敏性休克，可能有休克、过敏性休克（荨麻疹、血压降低、呼吸困难等）出现，所以要进行密切观察，一旦发现异常情况应终止给药，进行适当的处理。！窘忌】以下患者禁用本品：１．　出血的患者，颅内出血、出血性脑梗塞、血小板减少性紫癜、由于血管功能异常导致的出血倾向，血友病及其他凝血障碍、月经期间、手术期间、消化道出血、尿路出血、咯血、流产分娩后等伴生殖器官出血的孕产妇等。２．脑栓塞或有可能患脑栓塞症的患者。３．伴有严重意识障碍的严重梗塞患者。４．对本品成分过敏的患者。！咀⒁馐孪睢浚保　下列患者慎用：１）有出血可能的患者。消化道溃疡、内脏肿瘤、消化道憩室炎、大肠炎、亚急性感染性心内膜炎、有脑出血既往史的患者，血小板减少的患者，重症高血压病和严重糖尿病患者。２）正在使用抗凝剂、具有抑制血小板聚集作用的抑制剂、溶栓剂或有降低血纤维蛋白原作用的酶抑制剂的患者。３）严重肝功能障碍患者。２．　重要注意事项：１）应用本品过程中，应严格进行出凝血功能的监测、ＣＴ检查及充分临床观察，有出血时，应立即终止给药。２）在必须与抗凝剂、血小板聚集抑制剂、溶栓剂等合用时，需十分谨慎，注意减少剂量，并进行严密的临床监测（出血症状）。！局藏】遮光，密闭保存。！旧产企业】！九准文号】国药准字Ｈ２００５０９１８