【是否处方】处方！臼欠褚奖！糠颀！局饕成分】本品主要成份为：头孢丙烯。其中顺式异构体含量约占９０％。其化学名称为：（６Ｒ，７Ｒ）－７－Ｌ（Ｒ）－２－氨基－２－（对羟基苯基）乙酰氨基１－８－氧代－３－丙烯－５－琉杂－ｌ－氮杂双环－（４．２．０）辛－２－烯－２－羧酸一水合物。！臼视χ】本品可用于敏感菌所致的下列轻、中度感染：　１．上呼吸道感染：（１）化脓性链球菌性咽炎、扁桃体炎。（２）肺炎链球菌、流感嗜血杆菌（包括产β内酰胺酶菌株）和卡他莫拉菌（包括产β内酰胺酶菌株）性中耳炎和急性鼻窦炎。　２．下呼吸道感染：由肺炎链球菌、流感嗜血杆菌（包括产β内酰胺酶菌株）和卡他莫拉菌引起的急性支气管炎继发细菌性感染和慢性支气管炎急性细菌性发作。　３．皮肤和皮肤软组织感染：金黄色葡萄球菌（包括产青霉素酶菌株）和化脓性链球菌引起的非复杂性皮肤和皮肤软组织感染，但脓肿通常需行外科引流排脓。！居梅ㄓ昧俊靠诜。　成人　上呼吸道感染：一次Ｏ．５ｇ，一日１次；下呼吸道感染：　一次０．５ｇ，一日２　次；　皮肤或皮肤软组织感染：一日０．５ｇ，分１次或２次服用；严重病例：一次０．５ｇ（１０ｍ１），一日２次。疗程一般７～１４日，但β溶血性链球菌所致急性扁桃体炎、咽炎的疗程至少　１０日。小儿（２～１２岁）　上呼吸道感染：按体重一次７．５ｍｇ／ｋｇ，一日２次；皮肤或皮肤软组织感染：按体重一次２０ｍｇ／ｋｇ，一日１次。小儿（６个月～１２岁）　中耳炎：按体重一次１５ｍｇ／ｋｇ，一日２次；急性鼻窦炎：按体重一次７．５ｍｇ／ｋｇ，一日２次，严重病例，一次１５ｍｇ／ｋｇ，一日２次。疗程一般７～　１４日，但β溶血性链球菌所致急性扁桃体炎、咽炎的疗程至少１０日。肾功能不全患者服用本品应按下表调整剂量：肌酐清除率　（ｍ１／分钟）　剂量　（ｍｇ）　服药间隔　３０～１２０　常用剂量常规间隔　０～２９　＊　５０％常用剂量常规间隔　＊血液透析可清除体内部分本品，因此应在血液透析完毕后服用。肝功能受损患者无需调整剂量。配制方法：本品每瓶含头孢丙烯３．０ｇ。先摇松粉末，分两次加饮用水配制成６０ｍ１　溶液，即２５０ｍｇ／５ｍ１，摇匀后服用，以塑料量杯量取。！静涣挤从Α浚保多见胃肠道反应：软便、腹泻、胃部不适、食欲不振、恶心、呕吐、暖气等。　２．、血清病样反应：典型症状包括皮肤反应和关节痛。　３．过敏反应：皮疹、荨麻疹、嗜酸性粒细胞增多、药物热等。小儿发生过敏反应较成人多见，多在开始治疗后几天内出现，停药后几天内消失。　４．其他：血胆红素、血清氨基转移酶、尿素氮及肌酐轻度升高、血红蛋白降低、假膜性肠炎、蛋白尿、管型尿等。尿布疹和二重感染、生殖器瘙痒和阴道炎。　５．中枢神经系统症状：眩晕、活动增多、头痛、精神紧张、失眠。偶见神志混乱和嗜睡。！窘忌】对本品及其他头孢菌素类过敏者禁用。！咀⒁馐孪睢浚保本品与青霉素类或头霉素（ｃｅｐｈａｍｙｃｉｎ）有交叉过敏反应，因此对青霉素类、青霉素衍生物、青霉胺及头霉素过敏者慎用。　２．肾功能减退及肝功能损害者慎用。确诊或疑有肾功能减退的患者在用本品治疗前和治疗时，应严密观察临床症状并进行适当的实验室检查，在这些患者中，常规剂量时血药浓度较高或／和排泄减慢，故应减少本品的每日用量（见【用法用量】）。　３．有胃肠道疾病史者，特别是溃疡性结肠炎、局限性肠炎或抗生素相关性结肠炎者慎用。　４．长期服用本品可致菌群失调，引发继发性感染。如发生轻度假膜性肠炎，停药即可，但对于中、重度假膜性肠炎患者，须对症处理并给予对耐药菌有效的抗菌药物。　５．对实验室检查指标的干扰：抗球蛋白（Ｃｏｏｍｂｓ）试验可出现阳性；尿糖还原试验　［Ｂｅｎｅｄｉｃｔ或Ｆｅｌｉｎｇ氏试剂或硫酸铜片状试剂（Ｃｌｉｎｉｔｅｓｔ片）］可呈假阳性，但尿糖酶学试验（如Ｔｅｓ，Ｔａｐｅ尿糖试纸）不产生假阳性；高铁氰化物血糖试验可呈假阴性，但葡萄糖酶试验法和抗坏血酸氧化酶试验法不受影响；血清丙氨酸氨基转移酶、门冬氨酸氨基转移酶、碱性磷酸酶和血尿素氮可升高。本品不干扰用碱性苦味酸盐法对血或尿中肌酐量的测定。