【用法用量】抗炭疽血清使用前，应按照使用动物血清制品常规，先对病人做血清过敏试验。过敏反应朋性者可以直接注射抗血清，阳性者要做脱敏注射。对有过敏史或曾用过动物血清者，更有可能发生过敏反应，应特别注意使用安全。过敏试验：取抗炭疽血清０．１ｍｌ，加入１．９ｍｌ之氯化钠注射液作２０倍稀释，于前臂掌侧皮内注射０．１ｍｌ，观察３０分钟，无明显反应者为阴性。可先在皮下注射抗血清１ｍ１，无临床反应时再注射完全量。若皮肤过敏试验注射局部出现红肿、浸润和有痒感者为阳性，必须用脱敏法进行注射，即将１０倍稀释的抗血清０．２ｍｌ注于皮下，观察３０分钟，如无紫绀、气喘、脉搏加快反应时，再注射０．４ｍｌ。观察无临床反应时，再增量至０．８ｍｌ。如仍无临床反应可将未稀释之抗血清注入皮下ｌｍｌ，仍无临床反应时即可将全量注射。若出现荨麻疹、鼻咽刺痒、喷嚏等全身反应者为强阳性反应，最好不用动物血清。一旦发生过敏性休克，应立即进行抢救。１．治疗用；病情轻者第１天给予４０ｍｌ抗血清，作皮下和肌内注射；严重者（发热、水肿、心功能减弱或出现菌血症者）于第ｌ天至少８０ｍｌ，可用皮下、肌内多点注射，皮下和肌内注射无临床反应者始可静脉注射或点滴输入。以后根据病情再注射２０－４０ｍｌ，直至水肿消退、体温恢复正常方可停用。２．预防用：一次预防剂量为２０ｍｌ，可于左右两侧臀部外上ｌ／４处肌内注射。虽未证明抗生素和抗血清能预防炭疽菌感染，但能杀灭体内病菌，中和体内毒素，有预防发病作用。！静涣挤从Α浚保过敏性休克：只发生于极少数过敏体质者和曾使用过动物血清者中，可在注射过程中或注射后数分钟至数十分钟内，突然出现胸闷、呼吸困难、面色苍白、出冷汗、四肢冰冷，甚至抽搐或昏迷，如不及时抢救可有生命危险。轻者皮下注射肾上腺素（１：１０００）０．５－１．０ｍｌ即可缓解；重者须输液给氧，使用升压药维持血压并用抗过敏药物及肾上腺皮质激素等进行抢救。严重者必须住院抢救治疗。２。血清病：多发生在一次接受大剂量马血清者，一般于注射血清后８－１２天发病，有血清接种史者可在注射后２－４天发病，少数人可能于更短时间发病。前者称迟发型，后者称速发型。两者症状相似，主要为荨麻疹、发热、淋巴结肿大、关节痛、眼险水肿或注射部位红斑、皮疹、搔痒等，一般进行对症治疗即可痊愈。！咀⒁馐孪睢浚保液体制剂为无色或淡黄色澄明液，含三氯甲烷防腐剂，长期存放可析出少量能摇散的沉淀。冻干制品为白色或乳白色的疏松体，按规定量加入灭菌注射用水溶解后呈无色或淡黄色澄明液体。如制品混浊、有摇不散的凝块、异物，或安瓿有裂纹、标签不清、过期失效者均不可使用。开启安瓿后应一次用完。２。使用抗血清前须详细询问既往过敏史。凡本人或其直、系亲属曾有支气管哮喘、枯草热、湿疹或血管神经性水肿等病史，或对某种物质过敏，过去曾用过马血清者，均应特别注意过敏反应的发生。一旦发生速发型过敏反应，必须立即进行抢救。