鲜花１２４３艏Φ埃保谍；本信息！局饕成分】去羟肌苷。！臼欠褚奖！渴驱！竟娓瘛浚保埃埃恚琮！炯列汀靠诜常释剂型！臼欠翊Ψ健看Ψ烬！臼视χ】与其他抗病毒药物联合使用，去羟肌苷分散片用于治疗Ｉ型ＨＩＶ感染。！居梅ㄓ昧俊咳ヴ羌≤辗稚⑵应在餐前至少３０分钟给药，或在用餐２小时以后，空腹服用。无论是每日一次，还是每日两次，为了提供足够的缓冲液以防止去羟肌苷在胃中被酸降解，每次至少应服用两片相应的剂量。因需要足够的缓冲剂，２００ｍｇ规格的片剂只用于每日一次治疗方案。为避免胃肠道的不良反应，患者每次服药不应超过４片。！静涣挤从Α勘酒返难现囟拘允且认傺祝其他重要的毒性还有乳酸性酸中毒，脂肪变性重度肝肿大，视网膜病变和和视神经炎，以及外周神经病变。在临床实验中，发生率较高的不良反应有腹泻、神经病变、皮疹／瘙痒、腹痛、胰腺炎、头痛、恶心、呕吐。在临床实验中，发生率较高的实验室异常有　：ＳＧＰＴ或ＳＧＯＴ升高（大于正常上限值的５倍）、碱性磷酸酶升高（大于正常上限值的５倍）、淀粉酶升高（大于正常上限值的１．４倍）、尿酸升高（＞１２　ｍｇ／ｄｌ）、胆红素升高（大于正常上限值的２－２．６倍）、脂肪酶升高（大于正常上限值的２倍）。临床：全身反应－脱发、过敏反应、无力、疼痛、寒战和发热。消化系统－厌食、消化不良和腹泻。外分泌腺－胰腺炎、唾液腺炎、腮腺肿大、口干、眼干。造血系统－贫血、白细胞缺乏症、血小板缺乏症。肝脏－乳酸性酸中毒和肝脏脂肪变性，肝炎和肝功能衰竭。代谢－糖尿病、高血糖或低血糖。肌肉骨骼系统－肌肉疼痛（伴有或不伴有肌酸磷酸激酶升高）、引起肾功能衰竭而需血液透析的横纹肌溶解，关节痛和肌肉病变。儿童患者中发生的不良反应及严重的实验室检查异常的类型和发生率均与成人的相同。！窘忌】对去羟肌苷和其他配方成分有明显过敏的患者，禁用去羟肌苷分散片。！咀⒁馐孪睢慷匀ヴ羌≤蘸推渌配方成分有明显过敏的患者禁用。　胰腺炎　合用司坦夫定的患者，无论是否合用羟基脲，发生胰腺炎的可能性较大。有胰腺炎危险因素的患者，尽量避免使用本药，必需使用时，务必谨慎。肾功能损害的患者，若剂量不作调整，也较容易发生胰腺炎。胰腺炎的发生率与剂量有关。高剂量时，发生率为１３％（５／３８）。儿童患者出现胰腺炎的症状和体征时，应暂停使用本品，一旦确诊为胰腺炎，应禁用去羟肌苷。乳酸性酸中毒和脂肪变性重度肝肿大这些情况多发生在女性，肥胖和长期的核苷摄入可能是引起上述情况的危险因素。若有患肝脏疾病的危险因素，患者应慎用本药。因这些情况也发身于无危险因素的患者，所以用药时也需密切监测临床或实验室检查结果，一旦出现乳酸酸中毒或明显的肝毒性（包括肝肿大和脂肪变性，转氨酶可能不升高），应暂缓治疗。视网膜病变和视神经炎在成人和儿童患者中，均有视网膜病变和视神经炎发生。服用本药的患者应定期接受视网膜检查。外周神经病变服用本品治疗的病人可出现外周神经病变，表现为手足麻木刺痛。ＨＩＶ感染的晚期患者、有神经病变病史，以及同时使用如司坦夫定等神经毒性药物的患者，较易发生外周神经病变。如在疗程中发生了外周神经变的症状，待中毒症状消退后，患者仍能耐受减量的本药治疗。重复使用本药治疗后，若再出现外周神经病变，需考虑完全停止本药治疗。苯丙酮尿症患者　：每片去羟肌苷咀嚼／分散片中含苯丙氨酸３６．５　ｍｇ。限制钠盐摄入量的患者　：去羟肌苷缓冲粉剂单剂量包装含１３８０　ｍｇ的钠。肾功能损害患者（肌酐清除率＜６０　ｍＬ／分）　：因药物的清除率降低，较易发生毒性反应，因此，对这类患者应减少本药的用量。去羟肌苷分散片含８。６　ｍＥｑ的镁，若长期使用，会加重患者的镁负荷。肝功能损害患者　：肝功能的减退是否影响去羟肌苷的药代动力学尚不明确，使用本药时应监测其毒性。另外，本药与无症状高尿酸血症相关，若不能降低血中的尿酸浓度，必须暂停使用本药。应告知患者，去羟肌苷与其它有相似毒性的药物合用时，其不良反应比单用本药更易发生。与某些药物合用或饮酒，可能增加本药的毒性。为保证胃内的酸中和，每次至少应服用２片，但不宜超过４片，避免过多的抗酸成分引起胃肠道副作用。另外，还应告知患者，本药并不能治愈ＨＩＶ感染，患者仍可能继续发展产生与艾滋病或ＡＲＣ相关的疾病，包括机会致病菌感染。另外，本药也不能预防ＨＩＶ通过性接触或血液污染而造成传染！局藏】密封，在凉暗干燥处保存！旧产企业】杭州民生药业集团有限公司！九准文号】国药准字Ｈ２００３０８６４