基本信息！局饕成分】本品主要成份为：乳酸左氟沙星。！臼欠褚奖！渴驱！竟娓瘛浚埃１ｇ！炯列汀科剂！臼欠翊Ψ健看Ψ烬！臼视χ】适用于敏感菌引起的：１．泌尿生殖系统感染，包括单纯性、复杂性尿路感染、细菌性前列腺炎、淋病奈瑟菌尿道炎或宫颈炎（包括产酶株所致者）。２．呼吸道感染，包括敏感革兰阴性杆菌所致支气管感染急性发作及肺部感染。３．胃肠道感染，由志贺菌属、沙门菌属、产肠毒素大肠杆菌、亲水气单胞菌、副溶血弧菌等所致。４．伤寒。５．骨和关节感染。６．皮肤软组织感染。７．败血症等全身感染。！居梅ㄓ昧俊靠诜。　成人常用量：１．支气管感染、肺部感染：一次０．２ｇ，一日２次，或一次０．１ｇ，一日３次，疗程７～１４日。２．急性单纯性下尿路感染：一次０．１ｇ，一日２次，疗程５～７日；复杂性尿路感染：一次０．２ｇ，一日２次，或一次０．１ｇ，一日３次，疗程１０～１４日。３．细菌性前列腺炎：一次０．２ｇ，一日２次，疗程６周。成人常用量为一日０．３～０．４ｇ，分２～３次服用，如感染较重或感染病原体敏感性较差者，如铜绿假单胞菌等假单胞菌属细菌感染的治疗剂量也可增至一日０．６ｇ，分３次服。！静涣挤从Α浚保胃肠道反应：腹部不适或疼痛、腹泻、恶心或呕吐。２．中枢神经系统反应可有头昏、头痛、嗜睡或失眠。３．过敏反应：皮疹、皮肤瘙痒，偶可发生渗出性多形性红斑及血管神经性水肿。光敏反应较少见。４．偶可发生（１）癫痫发作、精神异常、烦躁不安、意识混乱、幻觉、震颤。（２）血尿、发热、皮疹等间质性肾炎表现。（３）静脉炎。（４）结晶尿，多见于高剂量应用时。（５）关节疼痛。５．少数患者可发生血清氨基转移酶升高、血尿素氮增高及周围血象白细胞降低，多属轻度，并呈一过性。！窘忌】对本品及氟喹诺酮类药过敏的患者禁用。！咀⒁馐孪睢浚保由于目前大肠埃希菌对氟喹诺酮类药物耐药者多见，应在给药前留取尿培养标本，参考细菌药敏结果调整用药。２．本品大剂量应用或尿ｐＨ值在７以上时可发生结晶尿。为避免结晶尿的发生，宜多饮水，保持２４小时排尿量在１２００ｍｌ以上。３．肾功能减退者，需根据肾功能调整给药剂量。４．应用本品时应避免过度暴露于阳光，如发生光敏反应或其他过敏症状需停药。５．肝功能减退时，如属重度（肝硬化腹水）可减少药物清除，血药浓度增高，肝、肾功能均减退者尤为明显，均需权衡利弊后应用，并调整剂量。６．原有中枢神经系统疾患者，例如癫痫及癫痫病史者均应避免应用，有指征时需仔细权衡利弊后应用。７．偶有用药后跟踺炎或跟踺断裂的报告，如有上述症状发生，须立即停药，直至症状消失。！局藏】遮光，密封，在阴凉干燥处保存。！旧产企业】上海三维制药有限公司！九准文号】国药准字Ｈ２００００４１６