【主要成分】本品主要成份为：盐酸克林霉素。其化学名称为：６－（１－甲基－　反－４－丙基－Ｌ－２－吡咯烷甲酰氨基）－１－硫代－７（Ｓ）－氯－６，７，８－三脱氧－Ｌ－苏式－ａ－Ｄ－半乳辛吡　喃糖苷盐酸盐。！臼视χ】本品适用于由链球菌属、葡萄球菌属及厌氧菌等敏感菌株所致的下述感染：中耳炎、鼻窦炎、化脓性扁桃体炎、肺炎；皮肤软组织感染；在治疗骨和关节感染、腹腔感染、盆腔感染、脓胸、肺脓肿、骨髓炎、败血症等，可根据情况单用或与其他抗菌药联合应用。！居梅ㄓ昧俊砍扇耍一次０．１５～０．３ｇ，一日４次口服，重症感染可增至一次０．４５ｇ，一日４次口服。４周或４周以上小儿，一日按体重８～１６ｍｇ／ｋｇ，分３～４次口服。！静涣挤从Α浚ǎ保┪赋Φ婪从Γ喊括恶心、呕吐、腹痛、腹泻等症状；严重者有腹绞痛、腹部压痛、严重腹泻（水样或脓血样），伴发热、异常口渴和疲乏（假膜性肠炎）。腹泻、肠炎和假膜性肠炎等可出现于治疗中或停药后。（２）过敏反应：通常以轻到中度的麻疹样皮疹最为多见，其次为水疱样皮疹和荨麻疹，偶见多形红斑，剥脱性皮炎，部分表现为Ｓｔｅｖｅｎｓ－Ｊｏｈｎｓｏｎ综合征。（３）可出现肝功能异常、肾功能异常，偶见中性粒细胞减少和嗜酸性粒细胞增多等。！窘忌】对克林霉素和林可霉素有过敏史的患者禁用。！咀⒁馐孪睢浚ǎ保┗颊叨粤挚擅顾毓敏时有可能对克林霉素也过敏。（２）对诊断的干扰：服药后血清丙氨酸氨基转移酶和门冬氨酸氨基转移酶可有增高。（３）下列情况应慎用：①肠道疾病或有既往史者，特别如溃疡性结肠炎、局限性肠炎或抗生素相关肠炎；②肝功能减退；③肾功能严重减退。（４）为防止急性风湿热的发生，用克林霉素治疗溶血性链球菌感染时的疗程，至少为１０日。（５）用药期间须密切注意大便次数，如出现排便次数增多，应注意假膜性肠炎的可能，须及时停药并作适当处理。（６）处理克林霉素所致的假膜性肠炎，轻症单独停药可望有效，中等至重症患者需纠正水、电解质紊乱。如经上述处理，病情无明显好转时，则应给甲硝唑口服２５０～５００ｍｇ，一日３次。如复发时可再用甲硝唑口服，仍无效时可改用万古霉素（或去甲万古霉素）口服，成人一日０．５～２．０ｇ，分３～４次服用。（７）肾功能减退患者（除重度减退者外），本品用量一般无需减少。患者有严重肾功能和（或）肝功能减退，采用本品时需作血清药物浓度监测。（８）本品偶可引起对本品不敏感的微生物过度增生，特别是真菌，所以应用时需注意二重感染的发生。