近日，各省高考分数均已出炉，家长和学生们开始发愁上什么学校报什么专业的问题，选报专业可以说是选择职业、选择未来。一些专业适合考生学习、而且考生有兴趣，但是可能面临毕业失业的问题，而另一些专业可能是不适合考生学习的，但是可能比较容易找到工作的专业。６杂诿拦学生来说，兴趣是第一位的，一些就业堪忧的人文社科类如心理学仍能大受欢迎。日本学生则比较实际，法律和医学分别是文理科的最大热门，也是录取分数最高的专业。澳大利亚本土学生更热衷于比较通用的专业。Ｃ拦９こ汤嘧钣小扒途”“穷专业”人气高１颈ㄑ队胛夜形势相似，美国的理工科就业优于文科，其中以工程类最为有“钱途”。新近崛起的新秀非生物医学工程莫属，该专业的毕业生刚踏入职场即可获得平均５３８００美元的年收入，其中８２％的人在职业进入中期的时候即可上升到９７８００美元，更值得“献身”的是，生物医学工程相关就业机会以６２％的速度在增长，有的生物医学工程的研究生还没有毕业就能被相关公司聘用，未来的雇主甚至会帮他们偿还大学期间所有的学费贷款。Ａ硗猓工科在美国的回报率是首屈一指的，环境工程平均年收入８８６００美元，土木工程则高达９２０００美元，而被认为又脏又累的石油工程，以１５５０００美元的年收入高居工程类榜首。当然，这些高薪的专业不是你想念就能念，繁重的课业和高难度的专业化教学使得这些专业一路都在淘汰那些跟不上的学生，能够坚持下来的人成为高需求低供给市场上的“香饽饽”。２还“钱途”并不是美国学生们选择专业的唯一依据，很多人更注重个人兴趣。根据ＣＮＮ２０１０年的调查，美国最受欢迎的专业是生物，商科，通信，刑事司法，计算机，基础教育，市场营销，护理，以及心理学、政治学、社会学这类社科类的专业。尽管这些学科一直被钉在最低就业率的“耻辱榜”上，仍有不少学生出于最单纯的兴趣选择这些专业。Ｈ毡君Ｒ娇啤⒎律最热门科收入比理科高１颈ㄑ度毡敬笱ёㄒ狄宰⒅赜τ醚Э贫闻名，其信息通讯、计算机应用、电子、汽车制造、经济学、商学、环保、多媒体设计都位于国际一流水准，也广受新生们欢迎。此外，日本是一个大众传媒十分发达的国家，每年２０％的人才需求增长、３０％的薪资增长，使传媒专业成为国内高校的报考大热门。另外，多媒体、广告学等新兴传媒领域以及网络相关的专业也比较受欢迎。工科类中，现代化的汽车制造行业和自动化也颇受青睐。５上述专业的热门程度远远比不上医科，作为第一热门，医科在考生心中有不可撼动的地位。因为医生在日本是最受欢迎、社会地位最高的职业之一，收入高且受人尊敬，所以医科是很多日本学生梦寐以求的第一专业，其录取分数在各个高校也是首屈一指。如果说医学是理科中的翘楚，那么法律则是文科中的第一热门，其中，东京大学文科１类（即法律）以７５的偏差值排名文科类第一。Ｔ谌毡酒毡槿衔理科的学生更容易找到工作，理科毕业生从事文科方面的工作比较容易适应。但是在社会权力方面，比如企业的管理层中，文科毕业生的人数普遍高于理科。一项针对１５０００名大学学历人员的调查显示，文科出身的人要比理工科出身的人一辈子多赚４００万人民币。０拇罄亚１就裂生爱“通科”　留学生盯紧俏专业１颈ㄑ对谖睦砜蒲≡竦奈侍馍希澳大利亚人正在遭遇与中国人完全相反的情况，那就是更多的澳大利亚人选择文科或者商科，理工科少人问津。与其他国家相似，医科、商科、法学一直是传统受欢迎的大学专业。但近几年，专业性过强的学科似乎不受澳大利亚本国学生的青睐，大多数学生会选择比较通用的专业，比如艺术和数学、物理等基础科学。０拇罄亚一项最新的调查研究显示，越来越多人认为科学、科技、工程等科目与日常生活无关，理科生的就业情况也比文科生来得更加艰难。但实际上，该国理科专业人才一直比较缺乏。由于本国人志愿和实际就业需求存在偏差，给了许多留学生机会，工程和财会专业成为他们的首选，采矿工程和石油工程这两个专业，毕业生就业率基本达到１００％，起薪８万澳元。而会计专业在过去１０年当中有８年都处于紧缺状态。（萧白）