又是一年暑假来临。近年来，暑假参与“实习”的队伍似乎越来越庞大，并且呈向低年级发展的倾向。４笱生的暑期社会实践向来是媒体关注的焦点。中国青年报社会调查中心通过民意中国网和网易新闻中心，曾对１３５２人进行的一项调查显示，７９．９％的人认为现在大学生过早职业化现象普遍。而对于“你周围的大学生什么时候开始实习”这个问题，选择大三的人占３４．２％，选择大四的人占２５．４％，２３．１％的人表示不固定。值得注意的是，１１．９％的人选择大二，５．３％的人选择大一。Ｖ泄孩子一直都是在家长与学校的庇护之下成长，应试教育下，学生很少与外界社会真正接触，学校与社会、社区的联系也不紧密，学生们缺乏实践锻炼的机会，在经济上也大多依赖父母。等到好不容易考上大学，几年毕业之后，学生们又会立刻走向社会，走上工作岗位，从多年的学习者一下转变成了劳动者，如果能在大学里接触一下社会，也算是个过渡。但社会有批评认为，大一新生暑假实习是“过早职业化”，不应提倡。１收卟惶赞同这个说法。李开复曾在其博客中说，在美国，学生打工是非常普遍的现象，他在哥伦比亚大学读书的时候，大约一半的学生都在“勤工俭学”。他上大一的时候因为没有工作经验，只能申请到家教的工作，到了大二以后又经历过不同的打工经历，回顾这些打工的经历，几乎每一次都会留给他不同的感受和经验，每次都会在不同的程度上增进他对社会的了解。无论是成功的喜悦、失败的挫折、被拒绝的悲壮、被夸奖的开心，都不知不觉让他调整着自己迈向社会的步伐。Ｔ僬撸我所理解的“职业化”，它是一种工作状态的标准化、规范化、制度化，它包括职业技能、职业道德和职业精神，其中职业精神是最难做到的，涉及对自己从事的职业的真诚、执著与坚守。笔者以为，学生毕竟还是在校生的身份，离真正的职业人士还有很长的距离，大学生参与社会实践就是在不断地摸索，不断地尝试，探寻最适合自己的工作岗位，逐渐培养自己的“职业化”，就需要这样的摸索过程。Ｋ荡笱生就业压力大才催生了大一新生投入社会实践，这只不过是一个侧面罢了。多元化时代，每个大学生的选择也越来越不同，我们不能强求每一个大学生都要稳坐象牙塔内，一心只读圣贤书，况且，走进社会，多接触、多了解这个社会，获取书本之外的直接经验，无疑也是一个开阔眼界、认识社会、寻找到自己真正兴趣所在的好时机。Ｍ獬鍪导和读书学习并不冲突，需要的是掌握平衡。况且，社会实践也是对在校学习的一种补充和延伸，大一新生暑假出去实习没什么可惊讶的。然而，另据中国青年报社会调查中心进行的一项调查（２３２０人参与），７３．０％的人认为“大学生实践时间短，流于形式”；６２．７％的人认为“学校缺乏对大学生实践的指导和支持”；５８．８％的人认为“大学生社会实践功利性强，与宣传报道或评奖挂钩”；５４．４％的人认为“大学生自己联系实践单位有困难”；５２．８％的人认为“大学生社会实践过于盲目，针对性差”；３９．６％的人认为“社会实践存在安全问题，学校的压力大”。Ｓ纱丝蠢矗更现实的问题是如何保证大学生实践的有效性，而非流于形式化。当前，学校能够安排的暑期实践岗位少之又少，而大学生自己联系实践单位有困难，这就造成了很多社会实践没有规划性、目的性，大学生所学的专业与实践毫不相关，无法保证社会实践的含金量。因此，如何充分利用好暑假时间，值得学校和教师们进一步思考。（若尘）