每当一年一度小学招生、小学生升入初中的时候，一些大城市就面临择校难题。许多家长焦虑：怎么才能让孩子进入心目中的好学校？许多校长困惑：面对超出学校接收能力的需求，应该怎么办？Ｒ逦窠逃法规定义务教育免试就近入学，这是按照这一年龄阶段儿童少年身心成长特点和教育规律对地方政府履行职责的要求。但家长都希望自己的孩子上最好的学校、接受最好的教育。如果二者是统一的，那就再好不过了。但现实中学校存在着差异，择校问题就此产生了。Ｎ颐墙饩稣庖荒烟獾乃悸肥牵一方面，进一步加大力度推进义务教育均衡发展，切实缩小区域内学校之间的差距，一方面持续规范入学行为，重点治理择校乱收费。与此同时，持续宣传“适合的教育就是最好的教育，能提供适合教育的学校就是好学校”的理念也至关重要。Ｕ饩蜕婕啊笆裁词呛醚校”的问题。Ｊ抢史悠久的名校？是升学率高的学校？是教学设施好、教师水平高的学校？？墒牵问题出现了。尽管一所学校符合上述“好学校”的条件，但它的教学方式更适合自学能力强的学生，那么它对于自学能力暂时不强的学生就未必是“好学校”；尽管一所学校符合上述“好学校”的条件，但它的教育方式更适合某种性格的学生，那么它对于另外性格的学生就不一定是“好学校”。！俺哂兴短，寸有所长。”一所学校不可能适合所有学生，但会有自己的特点和优势。每个孩子也是不同的，他们需要适合的学校提供适合的教育。这才是教育均衡实现后的“最高境界”。Ｎ颐撬淙幻挥辛榈っ钜┮幌伦邮迪终飧瞿勘辏但教育部门在努力、学校在努力！于是，我们看到了各种改革与尝试：Ｓ械难校要求“教师到每一个学生家家访”，有的学校尝试“从最后一名学生抓起”，有的学校立足于“以孝为魂”、“以礼为先”，有的学校探索“学校一砖一瓦一草一木一角一景都育人”、“让每一个学校空间学生都喜欢”，还有的学校坚持做到“学生可以随时找校长”、“家长参与教育管理”，还有的学校做了“一个班不止一名班主任，同时配备学业班主任、心理班主任、体育班主任”的尝试．．．．．．８鞯厍也行动起来了，有的实施“一长执两校”，有的尝试给每个班级甚至每个孩子确定学习的路线图和学习方法食谱，有的提供条件让老师们在学校间主动交流起来，带出所有学校的优质和特色。Ａ钊诵老驳氖牵经过一段时间的努力，北京中关村第四小学的家长说，大校有大校的规模，小校有小校的精致，老校有老校的历史，新校有新校的活力与潜能，可以说是各有优势与特色；辽宁省大连市第七十一中学的家长说，孩子的作品在班级随处可见，她能够面对几十名参观者从容自如地介绍班级文化，我时常感觉自己也在和孩子们一同幸福成长；浙江省嘉善县第四中学的家长说，有太多的不可能，在孩子的身上变成可能；上海的家长说，新的学校教育理念真的让我们感动――“不一定第一，但你是唯一”，“不一样的生命，一样的精彩”，“把百姓的孩子高高举起，一个都不放弃”．．．．．．Ｐ３ず屠鲜γ且哺械搅耸凳翟谠诘奶岣撸他们说，“从来没有像今天这样有工作动力过，为了能给孩子们提供适合的教育，政府和学校真是把我们老师素质的提高看得比天还重，我们有机会去学习，有人来关心，有政策作支持，最重要的是办学条件均衡了，资源共享了，生源正朝着科学的方向配置，这是我们期待的理想的人生舞台。”Ｆ涫担这正是教育规划纲要吹响的新一轮教育改革和发展的冲锋号，也是义务教育均衡发展战略性任务剑锋所指。均衡发展是面旗帜，也是一个好的载体，均衡的不仅仅是教室、宿舍、操场和实验室，也不仅仅是让每所学校都有好的老师，更重要的是让每个孩子都有适合的教育，让提供适合教育的学校离家门口更近，让近的学校更好。