大部分择校分数上升　有的学校招生计划未完成，可补报Ｗ蛉眨沈阳市中招市级重点高中（含同批次录取学校）录取工作结束。Ｔ谑屑吨氐愀咧欣铮沈阳市志成中学公费生分数最高为６８０分。４蟛糠指咧性裥７质呈上升趋势，其中沈阳市十五中学、二十二中学、五十三中学、八十八中学的择校分数高于统招公费分数。Ｂ既》质同比最多高了４７分Ｓ肴ツ晗啾龋沈阳市重点高中的统招录取分数和去年相比上升的有１１所、下降的有１４所，２所学校分数与去年持平。４咏衲甑穆既》质看，沈阳市志成中学公费生分数最高为６８０分，与去年相比降低了１分。７质上升明显的是沈阳市第一七六中学，公费统招分数为５５０，比去年提升了４７分，择校生分数为５１５，比去年提升了６０分。＜钦叻⑾郑私立高中的分数线大部分都呈下降趋势，而很多去年分数线过高的学校今年也都呈下降趋势。Ｖ泄教育学会考试专业委员会常委林淑芬表示，今年部分高中录取分数线比去年降低，属于整体分数的“回归”。因为去年跟前年比较，整体录取分数线有所提高，试题难度的降低是其中一个重要因素，今年从考生的反映来看，部分科目试题照去年难度略有提高，这使得今年部分学校的分数“回归”到前年的水平。＃叮埃ピ裥７质线高于去年Ｖ档米⒁獾氖牵沈阳市十五中学、二十二中学、五十三中学、八十八中学的择校分数高于统招公费分数。从数据分析看，今年择校分数线６０％学校都高于去年。Ｉ蜓艚衲晁跫跗胀ǜ咧性裥Ｉ计划比例，高中择校生的比例从去年的３０％下降到了今年的１６．６７％。据一所高中负责招生的校长介绍，择校比例下降是一个直接因素。沈阳中考填报志愿的顺序是先填公费后填择校，一些学生为了上好学校的择校，冒险放弃相对差一些学校的公费。＝衲暝裥Ｉ的比例调整，让一些分数不够高的学生去好学校的希望破灭，这就导致了这些学生会被一些分数相对低的学校接手，这些学校择校的分数自然被抬高了不少。＝袢眨保笆逼鹂刹檠录取结果Ｗ蛉眨记者从沈阳市招考办了解到，沈阳市朝鲜族第二中学的公费生、择校生，沈阳实验中学的自费生、择校生，辽中县第一私立高级中学的自费生，辽中县新时代私立高级中学的自费生，沈阳市拔萃私立中学的择校生尚有部分招生计划未完成。８据招生计划安排，凡在普通高中招生最低录取控制分数线３３０分以上且未被录取的考生，可于７月３０日９时～７月３１日１５时登录“沈阳招生考试网”（ｗｗｗ．ｓｙｚｓｋｓ．ｃｏｍ），补报上述学校未完成招生计划的志愿，并到报名所在区、县（市）招考办办理补报志愿信息确认手续。？忌录取通知书由招生学校负责发放给考生。考生可登录“沈阳招生考试网”（ｗｗｗ．ｓｙｚｓｋｓ．ｃｏｍ）和“东北新闻网”（ｗｗｗ．ｎｅｎ．ｃｏｍ．ｃｎ），进入“２０１２年沈阳市中等学校招生录取查询”专栏，输入本人准考证号，免费查询中招录取结果；考生也可自愿拨打１６８９８９９９声讯台查询录取结果信息。查询时间为：７月３０日１０时～７月３１日１７时。Ｉ蜓舾魇屑吨氐愀咧旋＃ê同批次录取学校）Ｂ既》质线