明日高考，记者昨日从拉萨市公安局交警支队了解到，交警部门将全力维持市区的７个考点道路周边的交通秩序。高考前后，交警将会对部分考点周边道路实行交通管制，同时，交警部门还准备了７辆应急车，考生如有困难可向交警部门求助。２糠挚嫉泯Ｊ敌辛偈苯煌ü苤讫Ｗ蛉眨拉萨市公安局交警支队城东大队教导员旦增介绍，此次高考所设的７个考点中，该辖区占了４个，分别是拉萨北京中学、拉萨市第三高级中学、拉萨市第一初级中学以及拉萨市实验小学。因此，该大队高考交通管控任务十分艰巨。旦增表示，为了保证考生在进出考场时道路畅通，交警人员将会提前两个小时到考点周边的道路上进行疏导交通，同时，根据实际情况，对个别考点实行交通管制。＠如，拉萨市第一初级中学与拉萨市实验小学门前是林廓东路，由于道路条件限制，交警将会在考前１小时以及考试结束后半个小时，对这两个考点周边的道路实行临时交通管制。拉萨市第一初级中学考点交通管制路段是从林廓东路与江苏路十字路口到林廓东路与波林卡路十字路口。拉萨市实验小学考点交通管制路段是从北京路与林廓东路十字路口到林廓东路与江苏路十字路口。旦增表示，交通管制期间，除了接送考生以及考务车辆可以通过外，其他车辆都需要绕行。＜页そ铀涂忌Ｔ市硇Ｃ趴诠娣锻３谍？际云诩洌难免有家长在校外等待，旦增告诉记者，交警人员将会给开车前来接送孩子的家长划出临时停车点。拉萨北京中学周边的道路比较狭窄，不说实行交通管制了，就连正常的行车，遇到高峰期时都容易发生交通堵塞，如果在路边停车，对通行会产生很大的影响。因此，接送考生的车辆只能停放在校门口西侧的人行道上。考生在拉萨市第一初级中学、拉萨市实验小学的家长，可以将车停放在校门口东西侧非机动车道上，而拉萨市第三高级中学门前，家长则可以利用南北侧非机动车道进行停车。＝焓保交警部门将会出动３至４名交警对周边道路过往的车辆进行严格管控，为考生提供良好的考试环境。８鞲隹嫉泯０才乓涣居急车Ｎ了给考生化解应急突发状况，旦增表示，交警部门调动了考生应急车，分别设在每个考场的大门口，只要考生有困难，应急车随叫随到。Ａ硗猓在家中、进考场的途中出现突发情况，考生还可以拨打１１０寻求帮助。旦增介绍，去年高考期间，一位居住在拉萨经济技术开发区的考生眼看就要到进考场的时间了，由于打不到车，急得直掉眼泪，情急之下，他拨打了１１０，希望能获得帮助。１１０指挥中心接到求助电话后，立刻安排交警人员驾驶应急车为该考生开路。８呖计诩洌年年都会有意外出现的考生，有的会向警察寻求帮助，而有的则会向接送考生服务的汽车公司或者出租车求救。俗话说“忙中出错”，很多驾驶员因为载着考生赶时间，免不了出现闯红灯、违法停车、违法掉头等交通违法行为。当搭乘有考生的车辆出现这些交通违法行为时，执勤的交警则会进行人性执法，对车辆予以放行，做到把考生的考试放在第一位。