暑假就要到了，学生们经历过严酷的期末考试，一定都在家放心的玩呢。但是对于学生来说，暑假这段时间也是一段必不可少的学习机会，尤其是对于即将升入小学五年级的学生来说，语文学习在暑假这段尤其重要。Ｒ弧⒖炖质罴偈奔涠獭】炖盅习并不难Ｊ罴倮锖芏嗤学面临着新环境，面对着下学期新的教学和学习任务，所以都有必要静心的做好准备，暑假正好是一个大好的时机，这次所安排的内容，我觉得非常科学，从具体的小问题入手，然后一步步走到规划的问题。Ｖ泄语文是我们的母语，母语很容易学，不但可以从课堂上，专业的培训机构，也可以从平常的生活中学习。但是，如果没有专业的学习方法，学习的要求，学习训练、那样学起来可能要走很多弯路，所以我觉得巨人学校精心的为大家准备这次访谈，就是为了让大家少走弯路，在暑假当中，更有目的性，更有时效性，所以这次安排的内容很丰富，也很科学。我就先从第一个问题说起。６、　到底为什么会常写错别字？Ｑ生特别爱写错字，这是一个常见的问题。Ｕ飧龃碜值奈侍庑纬稍因很多，有的是字义、字形、字音，这些都能影响学生写错字，比如有的同学爱把＂染＂字上的九字加一点，这字型就错了；有的同学爱把＂满＂字的写成草字头，写成上下结构，这也是错的，应该是左右结构，三点水是左，这样都是字型错误；Ｔ儆校有同学对字义不理解，比如再接再厉，很多同学都容易写错，容易写成鼓励的励，意思上看挺合适的，但其实这个意思是成语故事，是说以前古代的时候小鸡斗鸡的时候要磨磨嘴再打，所以这个＂砺＂是磨砺的＂砺＂，后来经过演变，石字旁就去掉了。但我们同学因为不了解意思，所以就写成鼓励的＂励＂了，表面上看意思是对的，实际上字是错的。Ｈ、　怎样才能少写错别字呢？Ｒ想解决这些错别字的问题，怎么办？５谝唬就应养成自己良好的学习习惯――认真。学字的时候要看清楚是什么结构？字型是分几部分？哪部分有点？哪部分加横？哪部分少撇；５诙，不清楚或是不明白的，要找老师或是自己查字典，把字义、来源都弄清楚，这样就不容易写错了。５比唬这种学习方式，不仅可以学习汉字，也是一种好品质的培养，其实世界上的事就怕认真二字。５谌，收集整理易错字。如果有错字，还是要认真把这些错字收集整理出来，然后可以去问老师――我这个怎么错了，老师会详细告诉你这字的意思，该怎么写。你清楚字义和写法后，回家再本着认真的态度，查查字典，再练习多组几个词，这样这个字你就一辈子都不会忘了。这样一来，字不会写错了，你也培养了自己认真负责的好习惯。Ｋ摹　练字很枯燥　有没有诀窍？Ｋ稻髑暇褪橇礁鲎帧―认真。当你认真的时候，它会在你的脑海里有很深的划痕，你就记得非常清楚，一般就不会再错了。如果我们用一种很浮躁的心理去学习，结果当时可能记住了，但是人有＂遗忘规律＂，７天是遗忘最多的阶段，以后可能就忘的少点了。如果我们认真了，在遗忘最多的时候再复习、巩固一下，恐怕一辈子会受用无穷。因此，学习应该说是有诀窍，又没有诀窍的，关键在于要负责任、要努力、要认真。