由新东方教育科技集团主办，新东方在线、大愚文化、前途出国，联合人人网、５６网、长江商学院、ＴＯＥＩＣ、少城时代及ＡＰＥＣ未来之声等合作方共同举办的第三届“新东方杯”英语口语大赛日前隆重启动。Ｗ魑旨在培养全国青年学生英语沟通应用能力的大型英语赛事，“新东方杯”英语口语大赛自２０１０年创办以来，得到了全国师生和教育界、商务界各专家的鼎力支持和积极参与。同时，大赛的优胜者也以自身的实力和社会的认可证明了大赛的专业性和前瞻性。以前两届“新东方杯”英语口语大赛优胜者为例：首届大赛优秀选手郭昕硕于２０１０年１１月远赴美国夏威夷，与其余两名同学一起代表中国青年学生与ＡＰＥＣ政商界首脑进行了交流与对话；第二届大赛参赛选手来自中山大学的乔亦星、夏清轩，华中师范大学的刘洁同学获得了２０万长江商学院奖学金。还有更多的参赛者通过“新东方杯”英语口语大赛获得了宝贵的经验，名师的解惑及精英团队的情谊联系，提升了专业的素质，更丰富了自己的人生。Ｃ拷臁靶露方杯”英语口语大赛自夏季启动，到次年四月的全国总决赛，赛程为期近九个月。大赛立足于“实用、大众、创新”，赛程设置科学、完备，测试环节专业、严谨，致力于为全国青年群体创建一个活跃的互动平台。与常规的口语比赛相比，“新东方杯”英语口语大赛紧贴商务主题，如就业、销售、品牌推广等，现场笔试更是采用了权威托业试题。无论是城市选拔赛中个人的激情演讲，还是地区赛中环环相扣的团队ＰＫ，或是在长江商学院资深讲师全程指导下的全国总决赛，都力求将英语演讲融入商战的模式进行，将个人晋级与团队胜出相结合，通过全真模拟商务环境，全方位考察选手的英语语言能力在实际生活，尤其是在职场中的灵活运用，真正做到了学以致用，用以精学。＞葑槲会介绍，为保持比赛的高标准严要求，在第三届“新东方杯”英语口语大赛中，仍会邀请来自国内外一流高校、新东方高管及名师及国内英语教育专家担任比赛评委，国外机构如美国教育考试服务中心（ＥＴＳ）、中国贸易报社等仍作为智库机构支持赛事发展。此外，今年大赛还特别邀请到知名歌手张靓颖担任海选加油大使。一直以来，张靓颖对英文歌曲的演绎备受肯定，成功的将自己的语言天赋充分与热爱的歌唱事业相结合。新东方希望借助她的例子，鼓励青少年寻找学习英文的乐趣，学以致用，号召更多喜欢唱英文歌的朋友一起参加比赛，寓学于乐，保持英语学习热情，激发自身无限潜能。＞菹ぃ第三届　“新东方杯”英语口语大赛采用网络报名，继续以现场与网络选拨并行的新颖赛制为全国各地热爱英语的在校学生提供便利的比赛平台，让报名参赛的同学们足不出户就能实现一系列选拔过程，与各城市赛区现场海选、笔试和选拨赛的优胜者一起同台竞技，争夺全国总决赛的珍贵入场券。＃剩铮椋睢。簦瑁濉。悖铮睿簦澹螅簦　ｗｉｎ　ｙｏｕｒ　ｆｕｔｕｒｅ！　现在就登陆第三届“新东方杯”英语口语大赛官网ｈｔｔｐ：／／ｎｓｅｃ．ｋｏｏｌｅａｒｎ．ｃｏｍ报名吧！优胜选手不仅可以得到新东方奖学金、世界５００强企业实习机会，亦有机会获得二十万元长江商学院奖学金以及ＡＰＥＣ“未来之声”青年营直送机会！Ｍ时也欢迎通过移动终端随时关注第三届　“新东方杯”英语口语大赛！