今日高考，此刻我们想说：家长的心、孩子的心我们懂５定再淡定，不妨看看这一封封“微家书”，都在为你加油呢＜钦摺√菲肌∈迪吧　张丛博：诵奶崾君＝裉欤又到一年高考时。在这个特殊时刻，家长的心情更是无比煎熬。他们心中，有千言万语想告诉孩子，又不敢贸然开口。Ｗ蛉眨本报邀考生家长与网友共同为即将走入考场的孩子们送上一封封“微家书”，希望通过这种方式，祝福今明参加考试的学子收获幸福。大河报官方微博、大河・沃３Ｇ生活门户，一封封“微家书”纷纷含情而来，字里行间饱含真爱。是祝福，是鼓励，是想让考生们知道，在这个紧张的时刻，你不是一个人在战斗。你的身旁，始终有“我”相伴。８改讣挠稞５瓤际越崾了，我拿着花等你出来Ｗ骷页略：明天高考就要到了。最近的心情复杂极了，几乎就是变态。作为一个考生的家长，从来没有体验过这样的味道，已经很多天了，我无法言说我内心的感受。每天晚上开车一个小时去陪儿子住，只有和他在一起我才踏实。我在他面前掩饰着自己的情绪，尽量把气氛调节得轻松些。此时对儿子的爱更加笃深。＃蓝子淘气：陪儿子看完考场，出门到文具商店，购买黑笔１２支、２Ｂ铅笔２支、橡皮两块、尺子、圆规和透明文具袋各一，再把身份证、准考证等一起放进袋子里。回家的路上，听电台天气预报明后两天本地高温，赶紧电话通知媳妇，去街上再买点湿纸巾。唉！孩子高考，大人操心。Ｆ蕉ド椒肱士：孩子，你要放松心态，该玩玩一会儿。作为家长，我们会做好后勤保障，高考时给你准备清淡营养一些的饭菜，把你送到考点，然后就走，不会在门口等，怕你压力大。等考试结束了，我拿着花等你出来。＃篮畔清风柳下：刚刚到学校看了考场，就在女儿的教室旁边，高三楼二楼。太熟悉了，女儿已在此考过几次模考了！因为整个楼的南墙爬满绿色的爬墙虎，所以老师和同学习惯称作爬墙虎楼，此楼是高考学生的福地，每年高三学生都安排在这里。路过女儿所在的班级开着门，空无一人静静的。这里承载着全班５０多名学生的青春梦想！＃览杳鞯暮Ｊ囱拢喝ツ旮呖记耙惶欤为了增加营养也为了换换口味，在饭店为儿子买回一只烤鸭。儿子吃得挺香，结果吃完不久就开始腹痛腹泻，直到第一天考完才好。好在考试中间没有请假上厕所，也不知影响了儿子的发挥没有。我心里那个懊恼啊，悔恨啊，别提了。儿子懂事地安慰我，说是但逢大考就会腹泻。Ｇ子鸭挠稞ＯＭ你带着淡淡的微笑走过这段路＃停椋螅螅Ｙｕｌｉａ：这两天心里颇不宁静，因为我亲爱的弟弟和妹妹都要参加高考。想起五年前自己参加高考的状况，到这个时段，心里应该是释然得有点小兴奋的。可是五年后的今天，却怎么也平静不下来，千言万语万语千言，凝结为一句话：亲爱的弟弟妹妹，加油！５さぐ蛋糕：亲爱的妹子，明天，你就要走向你命运的转折点，姐姐不能陪在你身边，给你加油打气，但我的心一直与你同在！我的“妹纸”是我们全家的明珠，全家的骄傲。我只希望你能带着淡淡的微笑走过这段路，为你的人生留下一次美好的回忆！老妹加油！