中国未来５年内可以实现高考录取率１００％。事实根据是：今年全国普通高校招生报名总数为９１５万人，比去年减少２％。全国安排普通高校招生计划６８５万人，预计今年录取率为７５％（也有说７７％），比去年增加３个百分点。倘若未来５年仍然按照今年的报名录取情况发展下去，恰好可在第５个年头实现高考录取率１００％。Ｊ导是榭隹赡懿挥玫鹊剑的辍Ｒ蛭随着欧元贬值、欧美国家经济不景气，中国学生出国留学费用逐年相对降低，刺激我国出国留学人数飞速增长。相关数据显示，从２００９年开始全国留学人数超过２０万，今年超过４０万，每年以２０％的速度增长，其中９０％是自费留学生。我估计，这个增长速度并未到顶，未来还会大幅提升。Ｈ绱怂道矗即使教育部每年增加３个百分点的计划不变，在考生数量逐年下降的情况下，也有望在５年内实现高考录取率１００％。Ｎ沂抢止壑饕逭撸一向也是高校扩招的积极拥护者。我希望不要等到５年，最好力争３年实现高考录取率１００％。要知道，早一年实现高考录取率１００％，也许对国家、对社会来说，只是多了一二百万大学生，但对家庭、对个人来说，那可是“大学梦”的实现，是理想照进现实。Ｓ邢息说，未来十年，中国部分高校面临关门危机。在我看来，部分高校关门的时间窗口在实现高考录取率１００％之后，也许会加快到来。少数高校关门不是大问题，办学质量太差的少数高校永远不关门才是大问题。中国高校教育质量的提高，最终要在实现中国高考录取率１００％之后，倒逼高校展开教育质量的竞争。好比市场发展带来产品过剩，而产品过剩尽管造成一些企业损失，却倒逼产品升级换代、质量提高。如果没有这个过剩，市场总是处于供不应求的状态，一切科技创新、质量提高、优胜劣汰等都无从谈起。＝逃部要提高中国大学的办学质量，最好的办法是加速扩招，早日实现高考录取率１００％。当生源紧缺时，高校有了生存的危机感，内部才会产生变革的动力。Ａφ早日实现高考录取率１００％，还有一个利好，那就是高考竞争的压力相对减轻。为了读大学，中国的孩子从小就被训练成考试的机器，失去了童年、少年，失去了正常的睡眠和节假日，甚至失去了天性和人性的健康成长。一旦考上大学，一些孩子出现“报复性反弹”，要把失去的东西统统夺回来，反而大玩特玩，“混大学”。我是同情这些孩子们的，但也爱莫能助，因为高考淘汰率摆在那里，几乎所有人都无法改变现实。要从根本上改变，首先必须做到高考录取率１００％。有了这一条，家长、学校为了让孩子考上重点大学，仍然会对部分孩子层层加码，但毕竟没有了高考升学率的桎梏，先让一部分不准备读重点大学的孩子得到解放，让学校也得到一部分解放。当高考录取率１００％时，各种名目的高考加分也基本上可以取消了，保留的部分高考加分也只对上重点大学有用，对非重点大学已经没有意义。展望未来，现在刚上初中的孩子们何其幸运之至。