２０１２年北京高考作文题为材料作文，讲述了一个火车巡逻员老计的故事。老计每天在深山里走几十里路守护铁路，清理碎石，防止巨石滑落，每有火车经过都会敬礼，火车也都会鸣笛回应。６杂谡馄材料作文，接下来我将从材料解析、选题立意、文体择选和语言运用等四个方面进行一下简单的解析。Ｊ紫龋对于给定的作文材料，我们必须仔细阅读、认真体会，以便能较准确地把握材料的基本主旨。这篇作文的给定材料为我们提供了一个平淡而感人的生活场景，相信每位考生都不难把握它的基本主旨：关注平凡人、关注身边事，人人都是创造之人，处处都是创造之地；爱岗敬业、无私奉献、于平凡中见伟大的人生追求；社会各阶层人员团结互助、彼此信赖依托、和谐共生的温馨感人等。因为它来源于生活，也与当下中国的所弘扬的时代主旋律暗合，所以这篇作文还是具有很浓厚的生活气息和强烈的时代色彩的。Ｆ浯危针对上面的材料基本主旨的分析，我认为考生们可以从以下几方面选题立意：＃薄⒐刈⑸肀咂椒仓械奈按蟆Ｎ颐巧肀呙刻於蓟岱⑸很多平淡无奇的事情，它们的主角大都是很多平平凡凡的普通人，但是在这些平凡人、平凡事中我们却总能看到人性中最伟大的闪光点，或者是对事业的执着，或者是对人生信念的孜孜不倦的追求，抑或者是为了一句承诺、一段守候，而这些却是最最让人感动的人生命中最不平凡的人类的精神或品质。描绘它、赞美它，我想应是大多数考生都会想起的一个立意的基本角度。＃病爱岗敬业、无私奉献，也是材料所给我们的另一个可写的立意角度。今年是雷锋同志逝世５０周年，全国各地都开展了丰富多彩、形式多样的纪念活动，这篇材料作文亦可理解为是这次纪念活动的延续。雷锋精神中的默默无闻、无私奉献　，爱岗敬业　、热爱劳动，忠于革命、忠于党以及干一行爱一行的螺丝钉精神等内涵均在本材料中得到了充分的体现。发掘出来，并结合身边的一些感人事例予以描述，相信也会是一个很好的选题角度。＃场⑷巳讼嗷ヒ劳小⒈舜嘶ハ嘈湃危团结互助，和谐共生也是这篇材料作文给我们的启示。现今社会，物欲横流、人情淡化，社会的整体道德素养水平不高，各种泯灭人性、丧失心智的丑陋社会现象和行为不断涌现，这一切都拷问着国人的良知和灵魂。老计和火车之间的和谐友爱的温馨场面令人感动，那是他们之间的彼此信任和生死依托，体现了人性中最可宝贵的诸如诚信、互爱互助等方面的精神品质。这是一个立意较高但考生们较难把握的一个角度，也是材料所给与我我们的深层次的人文内涵。５比唬我们也可以对上述三个方面的选题角度予以综合，这样会更全面，对材料的把握也较深刻，但是考生需要在很短的时间内选题、构思、写作，这对平时无材料和知识积累的同学而言是有一定难度的。Ｄ敲唇岷献派鲜鲅√饬⒁獾慕嵌龋我认为在文体的选择方面都可以采取夹叙夹议式的写作方法，可以记叙为主写成记叙文，介绍身边的平凡人、平凡事，辅以适当的个人观点的，稍加点评议论；也可以议论为主，择取一两个典型事例予以佐证写成议论文。但无论哪一种写法，均要重点突出材料所给予我们的精神层面的内涵，突出你所选题中所暗含的中心主旨。当然，散文化的写作方法也是一个很好的文体选择，但是散文所突出的“形散神不散”的基本要求却是对广大考生而言，很难掌控。Ｗ詈螅语言的使用应紧密地结合自己所选的立意角度和文体仔细斟酌，议论文就议论的语言和论证方法，记叙文就要采用记叙文的基本语言，散文亦要考虑散文创作中的一些基本语言要求，切记文章写的“四不像”，议论中心不突出，记叙叙述不精当，而散文写作又似漫无边际的胡扯、乱拉。只要考生们立意清晰，文体运用恰当，那么语言问题也会自然水到渠成，不是问题了。（北京安博学校：李安光）＃玻埃保哺呖箭Ｗ魑奶恺＃玻埃保备呖箭Ｗ魑奶恺＃玻埃保案呖箭Ｗ魑奶恺＃ㄔ鹑伪嗉：吴焕彩）７窒恚糊１疚南喙赝萍