不单单是你们成长了　你们也让我成熟了！靶苊老师”写微博评语谢学生Ｗ盥意的毕业作文没得满分Ｐ吕宋⒉　＠Ｓｅａｎ谦谦：你们考完了，毕业了，我很荣幸。工作两年，能够送走一届毕业生。也感谢你们忍受了我太多的缺点，不单单是你们成长了，也是你们让我成熟了。未来的路不能再陪你们一起走过，我会默默地注视你们前进的脚步。第一次带毕业班，为你们写下了最后的评语。＜钦呶⒎茫李红鹰）：这篇令人颇为感怀的微博是武汉市陈家墩学校的语文老师、６年级２班的班主任胡昀老师写的。这条微博下面，是他饱含深情，一条一条依次为班上２０个同学认真写的毕业评语。＃Ｗ詈笠淮挝你们写评语＃　庆庆：你是一个聪明善良、朴实懂事而又认真的女孩子。对待工作总是一丝不苟，对待学习毫不怠慢，对待集体有如生命。美国有一句名言：如果连你自己都不相信你自己，谁还会信任你呢？因此，你一定要有自信。＃Ｗ詈笠淮挝你们写评语＃林林：你是一个聪明机灵的小男孩，只是课堂上喜欢遨游天外，不能按时完成作业。老师知道你并不愚笨，只是对学习缺少信心。贪玩占用了你很多时间，爱玩虽不是缺点，可是贪玩却会影响你的进步．．．．．．Ｑ生们称他为“熊猫老师”：昀今年２４岁，从华中师范大学毕业两年，当了两年老师，他今年带了一个小学毕业班。他说，学校９０％以上的孩子是农民工的孩子。我爱他们，这两年，我从这些淳朴的孩子身上看到了许多可贵的东西，心灵也跟着他们得到了净化。同学们也都喜欢我，他们给我起了个外号叫“熊猫老师”，他们说，那是因为我可爱稍胖又戴眼镜，我欣然接受了这个外号。＃对拢保度眨班上的孩子参加了小学毕业考试，７月２日，孩子们会回校参加毕业典礼，届时，他们将拿到我给他们写下的小学时期的最后评语。这些评语会写在人手一本的“我的成长足迹”上，被他们带走。胡昀把评语写在自己的微博上，是想给自己留下一个纪念。＝淌榱侥辏你感觉收获最大的是什么？记者问。胡昀给记者传来了一篇他拍下的作文，循着歪歪扭扭的字迹，记者读到一篇题为《感动》的作文：把我感动的人是妈妈，她给了我一双眼，让我看这世界；她给我一双腿，让我走遍全世界；她给我一个大脑，让我学许多知识；她给我两只耳，让我学会听别人说的话；她给我一张嘴巴，让我学会了说话和吃饭；她给我一只鼻，让我闻到许多香味．．．．．．你看，这就是妈妈感动了我，妈妈我想对你说：“我谢谢你。”：老师告诉记者，这是班上学生新新这次语文毕业考试的作文试卷。读这篇作文，你可能不会想到，这个孩子患有先天性感觉统合失调症，学习和生活都有障碍。考前，我担心新新不会写作文，就跟他说，你实在写不出来，就把上面的题目全部抄一遍。这是有规定的，学生写作文，只要动了笔，就会至少给１０分。阅卷老师并不知道新新的状况，但依然在他字迹不太工整，还有些错别字的情况下，给这篇作文打了２２分（作文满分３０分）。尽管这篇作文得分不是班上最高的，却是我最满意的一篇毕业作文，这是对我两年努力的回报。：老师说，他会永远记住这２０个可爱的孩子，也相信孩子们能记住他们的“熊猫老师”。