在考研考场上，竞争异常激烈，一分一毫都不可不较！何况整整一百分的政治！如何在高手林立的战场上运筹帷幄并确保这一科目辉煌的战绩，这是关系你能否胜出关键！不管你在这之前对该科目的复习是怎样计划的，但是到了现在，你必须要具备全局意识了。很多人在考研历程中对政治颇感头疼，几乎视为拦路虎，其实，只要你安排合理、方法得当，在短时间之内完全可以将考分提升一大截。Ｒ弧⒍嗨伎级喾治觯切忌死记硬背Ｐ矶嗫忌都认为政治背背就可以或在考前突击一下就行了。抱这种态度想考研的同学，请尽早打消这一错误念头。政治是需要背诵，但是，是有方法可究的。政治考试是考查同学们在所学理论知识的基础上，与实践相结合的能力，还有利用所学基础理论来判断试题的能力。好多考生只是背诵，但忽略了理解，感觉自己什么都背会了，但是成绩出来后，全哭了。Ｄ壳疤饪饫嗟淖柿洗蠖嘁丫上市，有些朋友已经开始几百上千的做题了。我个人认为，目前做题不宜太多，关键还是吃透书本，吃透历年真题，再辅以新的题库做练手。现在这个阶段做题时不要过分在意正误，而是在于题所反应的知识点，做对了，不见得你掌握了某个知识点，做错了，要详细分析错在哪里。总之，现阶段最好还是以真题为主，力求精透，不要急着做完多少道题。？际源蟾僭凇捌兰勰勘辍敝忻魅饭娑ǎ骸罢治理论考试在考查基本知识、基本理论的基础上，注重考查考生运用马克思主义的基本立场、观点和方法来观察和解决实际问题的能力。”这是考试的要求，也是我们复习时应特别注意的一个重要方面，尤其是哲学，要把抽象的理论化作实际工作中的方法论，把理论和实践结合起来，这是马克思主义哲学的特点。背的再多、做的再多，不总结不分析都是徒劳，所以考研政治死记硬背、盲目做题是不够的，要尽量多思考，多分析。６、掌握复习的总要求和规律Ｔ诳佳姓治复习上，要求考生做到全面复习、掌握重点、联系实际、学会应用。在复习的过程中，要求考生一定要处理好以下几种关系：首先，考生要分清考试点和非考试点。再者，在所有的考试知识点中，考生要分清重点和非重点，并着重抓住重点。最后，处理理解和记忆的关系，考生最好做到在理解的基础上记忆，在记忆的前提下练习，在在练习过程中加上理解和记忆。另外，在选择练习题时，考生可以从两方面入手，一是模拟试题，做这些题的时候，考生要搞清楚做对、做错、做好、做坏的原因，并进行分析总结，使其真正对自己考研复习起到作用。二是已考试题，通过做已考试题，即历年真题，考生可以评估自己的水平，掌握考研重点和考察目标，而且考生还可以对试题的特点和答题特点有所了解，可以对自己的考研起到非常重要的作用。Ｈ、掌握熟练的答题技巧Ｑ芯坷年试题，学会答题。？凸厶獍括单选和多选。单选分值小，评分客观，保证它在试卷中占有一定的比例，有利于确保知识考查的覆盖面。主要考查基本概念、基本事件和基本原理。答题方法有三种：一是正选法。一看题干就知道答案，直接选答案。二是排除法。把明显不对的排除，把与题干无关的排除，留下的就是正确答案。三是比较法。出现多个选项都正确时用此法。通过比较，区分根本性选项与一般性的选项，选根本性的选项。此外，如果实在找不出正确选项，就用蒙猜法。这是最后的办法，总之不能空着。Ｖ劣诙嘌。有二至四个正确答案，多选、少选、错选都不得分。这类题较难，失分最多。做这类题目，关键在于要有扎实的基本功，对基本概念、观点、原理有准确的理解，并能灵活运用。答此类题要正选法和排除法综合运用。Ｕ治的一大重头戏是５０分的主观题。这一部分主要考查我们应用有关观点和原理分析问题的能力。主观题失分主要是因为：答得不全面，不准确，没有踩到点上。答主观题常包括两个步骤：审题环节和答题环节。审题是解决主观题的关键。审题的目的是找准找全该道考题所涉及的考点。审题要十分谨慎细心。审题时要有一种良好的心态，找不到考点不慌张，找到考点也不能大意，要尽力找全所有知识点。答题时要条理清晰，每个要点标好序号，使人一看一目了然，有利于取得高分。切记答题时要把考点与材料信息有机结合，但展开论述的话不用太多。不能只写考点不结合材料，也不能只分析材料不写考点。４鹛馐币注意合理分配时间，客观选择题在保证一定的对题率的基础上，尽量快速完成。客观题涂卡时间要合理安排，要确保不因时间紧张而出现失误。