普通人的壮举，到底有多大力量？舍己救学生的女教师，引发千百万网民对张丽莉的微博关注；被飞来铁块击中后忍痛安全停车的司机，感召上万杭州市民走进“今天叫吴斌”的全城送别；普通士兵高铁成不顾生命危险，三次冲进火场排险救火，被称为“最美战士”……一段时间以来，一个以“最美”为封面、名单越来越长的平民英雄谱在悄然书写中，带给国人无尽的感动与思索。Ｊ人爱默生说，英雄并不比一般人更勇敢，差别仅在于，他的勇气维持了五分钟而已。张丽莉把学生推向安全地带的一瞬间、吴斌完成最后制动的７６秒，诠释了“五分钟勇气”。对此，许多人纷纷扪心自问：如果换成是我，会怎么样？Ｕ庋的考题或许过于沉重。其实，危难之际的生死考验，绝大多数人很难遇上，很多人可能难以像最美女教师、最美司机那样舍己救人。“最美”之所以震撼人心，除了奇峰突起的“五分钟”人生壮举，更因静水深流的平凡坚守。Ｕ爬隼蚨匝生的爱，不只是在失控客车冲向学生的一刻，更植根于称呼学生为“宝贝”、把班里每一个孩子的情况摸清楚、为生病学生买药等工作表现中。吴斌对乘客的责任，不只是剧痛之下的平稳停车，更生长在认真检查车辆零件、撬掉轮胎里的小石子、８年来零事故行驶１００多万公里等日常业务中。＞世“一瞬”的底色，是至为平凡却并不简单的“一向”。用责任去做好所从事的工作，用爱心去善待所遇到的人，用行动去保护群众的安全，这正是一个教师、一个司机、一个士兵最为质朴的价值观，也是平民英雄们普遍的行为方式。５薄坝吞醺纭钡沟舾凑ㄓ汀⒓岢钟眯掠驼ǔ觥傲夹挠吞酢保当“最美路人”周冲在“能帮一下就帮一下”的简单想法中托举坠楼儿童，不需要轰轰烈烈，不需要豪言壮语，他们凭良心做事，用热心助人，举手之间，就跳出了名与利的追逐、得与失的纠结、多与少的算计，抵达了许多人心向往之却又抱憾错过的精神家园。由此我们才能理解，促使生命完成最美绽放的能量为何如此巨大，普通人的事迹为何如此深切地触动人们“内心最柔软的地方”。＜甘年前，马丁・路德・金观察社会转型期的美国社会，痛感“最大的悲剧不是坏人的嚣张，而是好人的过度沉默”。在今天的中国，一批批“最美”中国好人纷纷涌现的时候，我们同样遭遇着不容忽视的社会道德问题。怎么办？有人说需要更完善的制度，有人说需要更给力的激励，而平民英雄的伟大之处在于，他们以自己的行动唤起对人性本位的回归，重构着我们时代的道德图景：当官的为民服务，经商的诚信买卖，行医的不乱开药，开饭馆的不用地沟油，贩菜的不拿甲醛保鲜……Ｔ谧罱的一次社会调查中，超过８８％的受访者表示，英雄也可以是真实可感、默默无闻的普通人，超过５０％的受访者认为自己身边就有吴斌这样的职业坚守者。“最美”者让人们发觉自己离英雄原来如此之近，更向每一个人提出了这样的问题：当英雄的概念被注入普通、平凡、日常等新义项的时候，你是否有勇气和力量站出来，去仿效这样的英雄，去做这样的英雄？（詹勇）