时报讯　这两天，学生陆续拿到高考各个科目的答案，对于高考成绩也都心中有数。对于估分高的学生和家长而言，可以无惊无险地填报志愿，对于估分成绩在批次线上下的学生和部分家长而言，在准备志愿填报的同时，不得不做国内高校、国外高校的两手准备。据杭城一些留学机构反映，高考估分后，高三家长的咨询量逐日增长，这类学生大多手中没有语言成绩。９婪趾罅粞ё裳量上涨！拔颐呛⒆臃质估出来，按去年的分数线算，刚上一本线。他英语成绩不错，我在想，是不是让他出国，选一所好一点的学校。”西湖区某高中的高三家长田先生，面对估出来不上不下的分数，觉得在国内不一定能上到好的大学，所以把眼光转向了国外大学。！懊刻於寄芙拥郊甘个高三家长的咨询电话，很焦虑地问：孩子手中没有雅思、托福等语言成绩，能不能申请出国？”关爱留学中心总监顾渝静说。新通等几家留学机构也表示，最近这两三天时间内，高三家长咨询量逐日增多。０募柿粞Ш贾莘止司顾问魏婷说，最近咨询的家长主要是以估分在一本或者二本分数线上下的学生家长为主，他们觉得在国内选择的余地不大，临时考虑出国，“绝大部分家长都是出于＇未雨绸缪＇，现在毕竟只是估分，家长心中还有个希望，在准备国内志愿填报的同时，了解下国外大学的情况。”２糠止家免语言成绩申请Ｄ敲矗没有语言成绩，能不能申请到９月份入学呢？Ｎ烘盟担目前美国、新西兰、马来西亚等国家，在申请时不需要提供语言证明，可以申请当地的学校后，入读学校的语言中心，先在语言学校学习３～６个月。＝衲辏吃缕穑澳大利亚降低了预科以上留学生的签证门槛。最近，皇家墨尔本理工大学、迪肯大学、斯威本大学、拉筹伯大学、科廷大学等１４所高校又纷纷表示，中国学生可以不需要提供语言成绩，只需通过学校指定的招生机构组织的入学语言测试就能申请。＜讣易霭闹蘖粞У墓宋嗜衔，这一政策的出台，意味着澳洲开始用低政策来“抢”中国学生了！因为，这１４所大学中不乏皇家墨尔本理工大学这样的名校。Ｃ偶鹘档筒灰馕队镅砸求降低２恍枰提供语言成绩就能申请留学，对于眼下做“两手准备”的高三应届毕业生来说，是不是利好消息呢？Ｆ涫挡⒉凰愫孟息。虽然不再需要提供相关雅思、托福等方面的语言成绩，但仍需要申请学校内部的测试。测试的试卷会由学校提供，但考试场地、批卷等工作将委托国内正规、专业、承认度高的留学中介机构进行，每个学生会有一次机会参加测试。Ｓ胙潘肌⑼懈５扔镅钥际圆煌，学校的内部语言测试主要由三部分组成：阅读、写作和语法，“相比之下，学校内部测试更注重学生的英语学术运用能力与语法水平，会比雅思考试简单。”施强留学澳洲部经理沈俊海说。４送猓启德留学杭州分公司澳新部经理周雪梅提醒，学生虽可无需雅思或托福成绩入配到合适长度的语言课程，但是如果在语言课程结束后，还是无法达到主课要求的入学英文水平，就很难升入大学主课的。学生还是不要抱有侥幸心理，认为成功配到语言就一定能够顺利升入大学。（时报记者　严斐）