每逢５、６月份毕业季，毕业生们充满创意而又不乏恶搞的毕业照总能博人一笑。今年毕业季，穿越复古风仍大行其道，这可乐坏了经营服装租赁的商家们，同时校园里卖花、拍照的商家也都生意兴隆。校园的毕业季，处处孕育着商机。１弦嫡掌吹木褪切乱恺Ｋ孀拧赌切┠辏我们一起追的女孩》、《金陵十三钗》等大片的热播，今年的高校毕业照依旧不乏“模仿来的新意”，中山大学管理学院２００８级工商管理系毕业生的一组民国风情毕业照，便把网友带回了救亡图存的民国时代。男生中山装，女生水蓝褂子、黑裙、黑布鞋，站在中大南校区红墙绿瓦的小礼堂前摆成心形，民国服饰与古典建筑相得益彰，令网友大呼“穿越”了。；南农业大学２００８级园艺班的学生则“穿越”到救亡图存的抗日时期。她们穿着及膝旗袍，在镜头前摆出婀娜多姿的ｐｏｓｅ，秒杀了一众网友，被戏称为“华农版金陵十三钗”。！赌切┠辏我们一起追的女孩》有多火，看看在毕业照中被引用的次数就知道了，在广州大学，记者就见到４女５男爬上“广州大学”校名大石，模仿《那些年》，摆出各种搞怪的ｐｏｓｅ拍照留念。３了模仿电影，还可以模仿名画，西安外国语大学的部分毕业生就在食堂仿效达？芬奇的名画《最后的晚餐》，演绎了毕业前“最后的晚餐”。照片在网上被疯狂转发，不少网友评论“看看照片中的姿势，还真有点那韵味”。！氨弦嫡战龃斡诨樯凑铡保这是大学生们对毕业照重要性的评价，模仿始终会雷同，只有原创才能独领风骚。近日，华南师范大学教信摄影系毕业生拍摄的一组毕业照便被网友评论为“最专业”、“最昂贵”的毕业照。照片中，摄影系的４１名毕业生，人手一部单反，突显专业特点之际，照片身价也倍增。ｔ吣洗笱б窖г罕弦瞪，每年的毕业照必穿白大褂。该学院大四的吴同学说，拍毕业照穿白大褂才感觉自己是个医学生，有强烈的自豪感和归属感。无独有偶，５月２５日华南师范大学生命科学学院的学生们也穿着陪伴了他们四年的实验袍放纸飞机拍毕业照。Ｑ生开棚抢“生意”１弦导纠戳耍摄影业务也火爆起来。高校附近的照相馆，生意基本都好得应接不暇。记者走访了华南师范大学附近的几家照相馆，只见登记本上密密麻麻地写着日期、学校、班级、联系人、电话、拍照要求等等。从５月中旬开始到６月，早早就被预订满了。１弦导九恼丈意火爆，“嗅觉灵敏”的大学生怎会关注不到，有的学生就瞄上了这块“肥肉”。记者走访发现，华南师大里就有一个由学生自主成立的“脚丫子”摄影工作室，为毕业生提供拍照服务。该工作室的成员有二十多人，都是华南师大教育信息技术学院１０级摄影专业的学生。工作室的张同学告诉记者，他们的收费标准是跟拍一天２８０元，包括１５０张照片，其中１０张精修。如果客户要选摄影师的话，最贵的摄影师收费高达５８０元一天。Ｑ生拍照，市场如何？“今年自从师兄师姐们开始照毕业照，我们一共接了１５单业务，既有集体相的拍摄也有个人的。”张同学同时表示，他们只接华师的业务。（徐洁芳、林世宁）　（来源：羊城晚报）