高考结束，高分考生的学习笔记成了香饽饽。记者在淘宝网上看到，“状元笔记”的相关产品已多达两万多件，其价格也从１０．８元到１７７８元不等，销售量最高的是一套“状元笔记精华本”，３０天内售出２４３套。在买家点评中，不少家长和学生纷纷表示，希望通过对状元笔记的学习，能达到复制“状元奇迹”的目的。Ｏ质抵械摹白丛笔记”是否也备受热捧？近日，记者采访了我省２０１２年文理科第一名和南昌市文科第一名，得知他们的笔记多数送给了学弟学妹或亲戚朋友的孩子。他们表示，自己的笔记仅能作为一种参考，每个人找到适合自己的学习方法才最重要。Ｗ丛笔记大都已经送人Ｎ沂「呖祭砜频谝幻张旭琛同学告诉记者，“考完后的一周内，就有很多学弟学妹找我要笔记，所以我特意复印了一批送给他们，而自己的原版笔记想留下作纪念，毕竟是自己花了时间亲手写的。”Ｎ沂「呖嘉目频谝幻陈同学说：“高考结束的第二天，同学就把我的语文笔记借去了，给了他明年高考的妹妹。而在七月份前，家里亲戚则把我其他科目的笔记也陆续借走了。”同样，南昌市文科第一名李婧怡同学也表示，自己的笔记被亲戚借走了。Ｄ谌荻嗉谴硖夂偷湫屠题！拔业谋始侵校语文记录相对较少，数学和理综则主要记录一些典型例题以及错题。”张旭琛说。陈则表示，他的笔记中，语文主要记录一些特殊的字词和成语，数学主要记录错题和难题，英语方面则记录了一些语法难点。Ｏ喽远言，李婧怡的笔记分得比较细致，她告诉记者：“我的语文笔记分了两本，一本记录语言基础知识中易混的字、词、音等，一本记载老师讲解的解答文言文、现代文阅读的通用方法。数学则是一本记录老师讲解的一些典型题目的解题方法，另一本记录自己做过的错题，以便温习；英语则用了三个本子，一本记语法，一本记录错题，还有一本专门记录生词。至于文综，我记录了很多政治、历史要点在书上的页码，方便查阅。地理方面，则记录得详细一点，笔记本上还画了不少地图。”Ｕ业绞屎献约旱姆椒ú抛钪匾６杂谧约旱谋始牵陈等三位同学认为，笔记只能作为一种参考，重要的学弟学妹们要找到适合自己的学习方法。３卢表示，“我个人觉得笔记对学习有很大的帮助，但每个人的复习方式和习惯都不同，因此，笔记只能作为一种参考。”李婧怡表示，她觉得记笔记要善于总结自己的一些不足，如归纳重要的解题方法和自己做过的错题等。Ｕ判耔∪衔，学弟学妹们别只看重笔记的内容，而要注重方法。“每个人都有适合自己的学习方法，我希望他们能从我的笔记中，学会如何记笔记，而不是单纯地只看笔记内容。最重要的是能够在学习中做到三好，也就是心态好，对学习有兴趣；方法好，找到适合自己的方法；习惯好，贵在坚持，难在坚持。”４送猓对于网上热销的“状元笔记”，南昌某中学的一位老师表示不可轻信盲从，因为各省市单独命题，复习过程中的备考内容有很大区别，很难做到全国通用。而对于从本省借来的一些成绩优异的同学的笔记，该老师表示，也应该以借鉴为主，毕竟每个人的学习基础不一样，老师的教学方式也各异，所以完全照搬别人的笔记肯定不行，依赖一本状元笔记就能实现“状元梦”也不现实。借鉴别人好的学习方法，从中吸收一些有益于自己的东西，这才是关键所在。