昨日，在省考公务员面试地点之一的中共辽宁省直属机关工委党校教学楼内，考生陆续准备进入考场。　记者　于岛　摄Ｐ问缴嫌懈谋溆写葱拢题目更为灵活，考查也更深入。Ｗ蛉眨２０１２年辽宁省考试录用公务员（工作人员）面试举行，专家对此次面试给出了上述评价。Ｏ殖∧炕鼾５定孕妇考了８３分！敖衲晏庑透前几年不大一样，刚开始我还真有点紧张，不过说着说着就越来越有条理了。　”昨日，一位参加省考公务员面试的考生说。Ｗ蛉赵纾肥毙恚在面试地点之一的中共辽宁省直属机关工委党校教学楼前，考生陆续进入考场。！拔颐强忌进入考试附近区域后，进行安检、签到。之后，我们到候考室抽签、备考，考官在另一个区域抽签后直接进入考场。”昨日９时３０分许，一位面试结束的男士对记者说，在进入考场时他只报了自己的考场号和面试顺序号。记者看到他的手中拿着一个信封，信封里封存的是他的手机。“安检进场后所有考生的手机都要交给工作人员保管。　”！八的预产期很快就要到了，可是公务员面试的机会很难得，当然得过来了！”昨日，在中共辽宁省直属机关工委党校教学楼前，一位“孕妇考生”的家属这样说。！八都进去一上午了，怎么还不出来呢？是不是抽签抽到最后一名了？”家属们一直焦急地等待着。＃保笔毙恚这位“孕味十足”的准妈妈终于走出考场，丈夫、亲属赶紧迎上去，不少陪考人也将目光投向了这位特殊考生。！翱嫉迷趺囱？”竞争对手上前询问。“８３分，还行吧。”准妈妈很淡定，脸上露出了微笑。！罢饷锤甙。∧憧慈思伊礁鋈说闹巧蹋就是比咱们一个人的智商高！”旁边一位考生开起了玩笑。Ｗ家分析Ｐ问接懈谋洹】疾楦深入！埃对拢常叭盏目继庠谀谌莺托问缴隙己苡刑氐悖特别是形式上有改变、有创新，题目更为灵活，考察也更加深入。　”昨日，辽宁行政学院公共管理教研部主任孙庆国表示，往年辽宁公务员考试多为“三段材料三个问题”的形式，而今年给出一段材料要求回答三个问题。Ｊ紫龋这体现了在考录公务员过程中“以人为本”的思想。先由考生自己阅读材料，可以对基本内容有一个较为清晰的了解，更便于考生作答。第二，这种形式能够让考试更加公平、公正。以往可能会出现有一些考生看过或者熟悉背景资料方面的有关内容，客观上可能让一些人在答题时更有优势的情况。但是，现在背景资料在阅读材料中较为详实地出现，让所有人有了更加公平的竞争平台。第三，这种考试形式有利于考试组织工作的流畅。以往考官读题、一问一答的形式，可能会导致一些考生由于紧张等因素未听清楚问题，会要求考官重复问题等，而６月３０日考生阅读材料的方式避免了这种“重复”。“更为重要的是，与三段材料三个问题的方式相比，根据一段材料回答三个问题，更能考察考生是否对材料有更为深入的理解，更有利于考察考生的潜能。　”孙主任强调。“６月３０日的选题内容都与机关工作紧密相关，选题比较好。　”孙主任表示，上午的问题主要是考查“选人用人”问题，下午主要是考查“如何做好基层工作”，如何在发展经济与和谐统筹中找到合理的方式。Ｊ蕴庵叵铸９务员面试都是啥样题Ｏ旅媸亲蛉盏墓务员面试考题，如果您是考生，您会怎么答？Ｗ蛉丈衔缡】脊务员面试题（考生回忆版）：２牧细攀觯鹤橹推选创业标兵，一共有三个候选人。５谝晃缓蜓∪耸且幻大学毕业生，创业开公司成功，他拥有自主知识产权，利用自己的知识研发新产品，让公司发展壮大。５诙位候选人是一位进城务工的农民，在城里打工中学会技术、积累经验，然后回乡办厂，带动同乡百姓共同致富。５谌位候选人是一位农民，他把自己的一家修鞋店发展成了多家修鞋连锁店，也带动了周围人就业。Ｎ侍庖唬喝绻从三位候选人中选出一名自强青年创业标兵，您会选谁？请列举选择的理由。Ｗ家点评：本题主要涉及到机关工作中选人用人的问题，主要的意图是考察考生的综合分析能力。综合考虑三个人的优势，到底选择哪位将体现考生个人的价值观。无论选哪个人，只要自圆其说就可以。比如，选第一位，可以联系大学生就业创业问题来谈。选第二位，可以联系农民工就业问题来谈。总之，这三位候选人分别对不同人群创业有示范作用。Ｎ侍舛：如何对这三位候选人的资料、情况进行核实？Ｗ家点评：这道题考察的是考生的信息获取能力，如何获取真实、有效的信息，是通过“明察暗访”还是通过“不同群体的声音”？Ｎ侍馊：如果有群众说第四个人“田某”也符合当选创业标兵的要求，您会怎么办？Ｗ家点评：这道题考察的是考生对突发状况的应变能力，为什么会出现“第四个人”符合的情况？是不是作为政府工作人员有工作不到位的地方？是不是应该反思工作不完善的地方？