２０１１年，教育部修订出台了被称作“新课标”的《义务教育学科课程标准（２０１１年版）》，并决定从今年秋季开始执行。７月２２日，为期６天的山东省小学教师远程研修正式启动，而对于新课标的解读也成为了此次培训的重要内容。根据新课标的要求，自下学期开始，老师们要在每天的语文课中安排１０分钟指导学生练字，提高书写质量。＞萘私猓与新课标的出台相适应，今年秋季，济南市的小学一年级新生将使用修订后的新教材。＜醺郝醭鍪抵室徊健⌒⊙识字量、写字量要求降低２煞弥校几位语文老师告诉记者，相比原来的《课程标准》，语文新课标的变化很大。“主要是语文教学理念的变化，像在以往的语文教学中，更强调老师与学生的对话，学生与文本的对话。新课标则特别强调了语文教师与课文作者、编写者的对话。编写者之所以选择这篇课文，自然有他们的考虑，这一块是我们以往所忽视的。”文苑小学一年级语文教师李华娟说，她个人非常认同这种理念。Ｍ样令李老师高兴的是，在新课标中，对学生识字和写字的要求都降低了。“以前，我们一二年级的识字量要求是１６００－１８００字，写字量要求是８００－１０００字，这一次都取了最低值，分别要求１６００字和８００字。这样的话，学生和老师都会轻快很多。”在培训中，专家们特别指出，在今后的语文教学中要“多认少写”，保证学生的阅读，减轻学生的负担。＞萘私猓不仅是一二年级，在新课标中，整个小学阶段识字量和写字量的要求都有降低。“新课标的识字量要求，是经过严格的测算得到的数据。像我们认识２０００来字，就可以看小说。”济南市教研室小学语文教研员江洪春认为，虽然识字和写字量的要求降低了，但学生的正常阅读不会受到影响。同时，此举还可以减轻学生的负担，提高书写的认真度。Ｃ刻煊镂目我练字１０分钟　五六年级学生要能用毛笔写楷书Ｊ蹲至亢托醋至可倭耍对学生书写质量的要求却更高了。这是此次培训中，小学语文老师们的一个普遍感受。Ｐ驴伪昝魅诽岢觯每个学段都要指导学生写好汉字，并要求学生写字姿势正确，指导学生掌握基本的书写技能，养成良好的书写习惯，提高书写质量。而且，在新课标中，练字成为语文课的一项硬性规定。新课标要求，在小学阶段，要在每天的语文课中安排１０分钟练字，而且要在教师指导下随堂练习，做到天天练。根据教育部的要求，一至三年级着重培养学生硬笔书写能力，从三年级开始，过渡到硬笔软笔兼学。其中规定，五到六年级学生能用毛笔书写楷书。Ｉ绞Ω叫〉穆砗烀防鲜θ衔，现在的确到了该重视学生书写的时候了。不过，马老师提到了课时的问题。“像我们高年级每周有７节课，还包括两节作文课。这就等于每天的语文课都要拿出１０分钟来练字。可是从以往的经验来看，单是要完成教学进度，时间已经很紧张了。”她告诉记者，要保证语文课的练字时间，必须要解决好课时问题，否则可能形同虚设。＝袂镄⊙б荒昙妒褂酶陌嫘陆滩摹±鲜ΦＰ男驴伪曛葱心妖Ｔ诮洪春看来，让语文老师们知道语文学科是做什么的是新旧课标一个重要区别。他说，许多老师教了多年语文，仍然不知道语文是做什么的，因此走了一些弯路。他举例说，一些老师不钻研教材，过分注重将音乐、视频、图片等新形式引入课堂，吸引了学生的眼球，却没有刺激他们的思维。“语文应该促进学生思维发育，让他们变得更聪明更有智慧。感官刺激只是表象的东西。这次的新课标就对上次课改以来的失误进行了纠偏，让老师们明白语文是做什么的。”＝衲昵锛荆新课标就将开始执行。采访中，一些老师担心，如果教材不变的话，新课标的执行难免要打折扣。“比如说识字量吧，现在要求是１６００字左右，可如果课本上还是有１８００个生字，我们能不教吗？还是得让学生掌握啊！”一位老师告诉记者。２还，据了解，今年秋季，济南市小学一年级将使用修改后的教材。济南市新华书店一位工作人员告诉记者，由于采用新课标的原因，今年的小学一年级教材要比往年到得晚一些。“语文改了，一年级的其他学科的教材也都改版了。只是现在还没有到，具体怎么改的不知道。”２还，在很多小学老师看来，新教材即便是改了，也只是在原有教材基础上作了一些修订，不会是全新的版本。