（记者齐永）近日，河南许昌学院一些学生反映，学校强制学生到北京、浙江、北戴河等地的酒店实习，干一些苦力活，包括部分考研同学，很多同学不愿意前往，无奈学校以学分和毕业证相要挟，学生只得服从。对此校方解释称，这是正常教学计划，不存在强制学生实习。河南省教育厅相关人员表示，让学生实习干苦力活不合适，如果学生及家长不满可向教育厅信访部门反映。＞萘私猓许昌学院是一所省属全日制多科性普通本科院校，学校设有２０个教学院部，涵盖９个学科门类。全校学生２００００多人，今年面临就业实习大三学生约５０００多人。该校电器专业学生告诉记者，学校每年都要组织学生外出实习，不同专业学生所分配地方不同，其中电器专业学生多数被分配到许昌本地许继集团进行实习，没有工资，食品专业被分配到长葛众品食品厂（冷鲜肉厂）进行实习，文理学院的旅游管理专业被分配到省外酒店进行实习，还有被学校安排到北京公司当保安的等等，为期几个月到半年不等。！把校实行８分制度，这８分作为实习考核标准，直接与毕业证相挂钩，跟着学校实习的话８分学分承认，不跟学校实习的不被承认。学生也可自主实习，但是一定要跟着学校实习半年才能自主实习，否则８分拿不到毕业证就拿不了。”该校一食品专业学生告诉记者。Ｋ婧蠹钦叩缁傲系到在浙江一大酒店实习的许昌学院文理学院一大三旅游管理专业学生，该学生告诉记者，今年由学校老师统一带队，分配到浙江、天津等不同酒店实习，为期７个月，“我们这批学生春节前就来到杭州这家酒店，到现在还没回学校。”！拔颐茄У氖锹糜喂芾碜ㄒ担学校把我们分配到酒店实习，做传菜生的工作，干的是苦力活，每天忙到晚上１０点多，基本与专业不沾边，这些都不重要，重要的是我们毕业了就没打算来酒店上班，白浪费半年多的时间，什么也学不到。我们有导游证，想去旅行社实习，但学校不允许。”这位学生说，“学生去实习的酒店工资每个月只拿到１１００元，比其他员工工资低六七百元，奖金、福利几乎没有见到过。这些钱具体到了谁的口袋不清楚，有人说是酒店直接给了学校，学生们也都敢怒不敢言。”＜钦叩缁傲系到浙江这家大酒店，该酒店人力资源部张姓负责人称，许昌学院今年六月份向他们酒店送去１０个学生，七月份底准备再送１２个，学校为酒店考虑，分批实习，实习生每个月１２００元工资，不包括奖金和福利，正式员工工资每月１８００元左右，实习是许昌学院和酒店直接联系，其他情况不清楚。８眯Ｒ徽法系老师称，每年学生都要外出实习，由学校集中安排，多数是没有工资的，有去浙江，上海的，至于学校从中间是否赚取好处费不清楚。６杂谘生反映的学校强制学生实习一事，该校实践教研科田科长在接受记者采访时称，让学生出去实习也是正常教学计划，不存在强制实习。学生实习和打工没有本质的区别，实习单位都会让学生干苦力活，因为时间短，不会让学生干技术活。学校集中安排学生实习也是为了学生好，学生通过实习体验到赚钱的不易，至于学生反映的个别院系老师通过学生敛财的情况，一旦发现，将会对院系老师进行严肃处理。：幽鲜〗逃厅高教处一季姓工作人员称，高校学生实习国家政策允许，但要对口实习，如果让学生干苦力活不合适，学生及家长如果不满可向省教育厅信访部门反映。