中新网重庆６月２５日电　（卢洋张佳雯）６月２６日是第２５个国际禁毒日。２５日，记者走进重庆市永川监狱，探访生活在那里的涉毒服刑人员，实地感受高墙内的“青春救赎”。Ｔ谟来监狱六监区，记者见到了刚满２０岁的“９０后”服刑人员小然（化名）。Ｐ∪怀錾在重庆大足县一个家境殷实的家庭，父母经营一家中型规模的摩配厂，小然还有一个大他５岁的姐姐。“因为我是幺儿，小时候，父母都很疼我，我要多少钱，他们就给多少。”作为家里唯一的男孩，小然在家备受宠爱。＜钦吡私獾剑小然初中以前的成绩在班上名列前茅，初中以后开始逃课，不时与人打架。“父母都忙着厂里的事，没人管我，所以后来干脆就不去上学了。”小然告诉记者，辍学后，他便与社会上的闲杂人员有了来往。１６岁时，一位１９岁的哥哥在卡厅里用摇头丸“招待”了他。！拔壹堑媚鞘堑谝淮畏用毒品，后来就一发不可收拾。我们有句术语叫＇男冰女麻＇，为了追求更大的刺激，我还学会了＇溜冰＇（吸毒人员的专业术语）。”小然说，“＇溜冰＇，感觉是富有戏剧性的。＇散冰＇过后，你感觉到更多的是寂寞、不安和疼苦的袭来。难以抵抗，而那种浑浑沌沌的状态甚至能持续一周，我听说一些人因为＇溜冰＇出了车祸，有的甚至猝死。”Ｔ谖食接近一年后，小然的四肢开始麻木，手指甲处有伤口出现，而且不感觉疼痛，伤口恢复也慢，体重下降１０多斤，舌头味觉变得迟钝，嗓子疼痛，大声说话嗓子就会沙哑，体力明显下降，脾气变得暴躁，反应也迟钝了，“听到的故事和我身体上的一系列变化，使我开始警觉和害怕，我想戒，可是却怎么也做不到。”＃玻埃保澳辏丛拢小然和朋友一起吸食毒品后，因吸食过量毒品，过度亢奋丧失自控能力，将一名出租车司机打成重伤，被法院以故意伤害罪判处有期徒刑３年６个月。“当时只记得抱着吸管溜冰，其他都只有模模糊糊的印象。”小然说。Ｖ钡叫∪灰蚬室馍撕ψ锉徊叮父母才知道儿子吸毒的事情，“在看守所里我给母亲打电话，妈妈和我一起在电话里大哭，当时我觉得心好疼。”小然低着头，双手不住拽着裤边，哽咽着说，“庭审现场，我看见妈妈一直在哭，入狱后每次妈妈来狱会见也总是在哭。我想回家，我想父母，我不会让妈妈伤心了，我一定不会再碰毒品了．．．．．．”；褂校保父鲈拢小然就可以出狱了。谈到人生理想，小然眼里闪过一丝失望，“当警察是我从小的梦想，不过现在已经不可能实现了。但白警官说过，人生要抱着希望，不断地修正自我的目标，然后才能迈出成功的步伐，我相信在父母和警官的支持下，我的未来是光明的。”经过狱警的耐心开导，小然对出去后的生活又充满了信心。Ｌ傅叫∪唬永川监狱六监区监区长白如云说，“他是个聪明的孩子，学东西很快。去年，我开始鼓励他参加全国高等教育自学考试，现在他已经有６科考试合格了。”＞菹ぃ面对像小然一样因吸毒而犯罪的服刑人员，永川监狱拟启动一项名为“生命救赎”的长期计划，重点通过广泛宣传、心理干预、亲情帮教等手段重建涉毒服刑人员的世界观、人生观、价值观，让其从思想上与毒品划清界限。对此，永川监狱副监狱长赵有华称，“涉毒服刑人员的重新犯罪率远远高于普通服刑人员。多年来，我们一直致力于涉毒服刑人员的生理复原、心理复原、健康行为复原、社会功能复原，让他们从此远离毒品，回归到人生的正确轨迹中来。”