一边是咸阳市彩虹中学门前挂满的“热烈祝贺我校陈嘉翔同学荣获２０１２年高考咸阳市理科状元”的大红横幅；另一边则是泾阳县泾干中学挂着的“庆祝我校陈嘉翔同学以６８３分荣获全市理科状元”的庆祝词。同一个“理科状元”，却有两个学校挂横幅“争抢”，这到底是怎么回事？Ｊ乱蜓习在彩虹高考在泾干＃玻踩丈衔纾在咸阳市彩虹中学门前，无论是路边悬挂的大红横幅，还是校门口的ＬＥＤ显示屏，都可以找到陈嘉翔的名字。而在他的名字之后，大多冠以“２０１２年高考咸阳市理科状元”的称谓。而让人不解的是，和彩虹中学相距几十公里外的泾阳县泾干中学，校门口也悬挂着“庆祝我校陈嘉翔同学以６８３分荣获全市理科状元”的横幅。同一个人，同一个“状元”，到底该属谁家？！俺录蜗枞肥凳窃诓屎缍亮巳年的书，学籍和档案都在彩虹中学，但因为户籍是泾阳县，根据高考政策就必须回到生源地也就是泾干中学参加高考，所以才会发生这样的事。”彩虹中学校办一位老师表示，从学生培养上讲，陈嘉翔确实应该是从彩虹中学考出来的“状元”。＜钦咚婧罅系泾干中学校办，一位工作人员表示学校已放假，对此事自己并不知情。Ｔ诓屎缰醒门口的ＬＥＤ显示屏上，滚动字幕显示理科状元陈嘉翔已经被中国科技大学录取。Ｑ生无奈但仍感激两所学校＃玻踩障挛纾记者联系上了考生陈嘉翔，已被中国科技大学录取的他正在为即将进入大学做准备，但对于两所学校做出这样的举动，他也显得有些无奈。！拔沂牵玻埃埃鼓瓴渭硬屎缰醒ё灾髡猩考试考进彩虹中学的，这三年高中学习生活基本都是在彩虹过的，老师、朋友、同学基本上都是彩虹的。虽然中间因为办学籍档案也回过泾干中学很多次，但从感情上讲我对彩虹的感情更深一些，毕竟自己三年的学习生活都在那里。”陈嘉翔表示，但无论怎样，都十分感谢两所学校对自己的培养和重视，作为学生将感激一辈子。７此冀逃资源应更大众化！傲剿学校争同一个高考状元，从根本上看都是为了扩大学校的影响力，提高学校的知名度，通过＇高考状元＇的影响力为新一轮招生争取到更多的生源，而对于＇状元＇本身而言并没有实质意义。”２２日下午，西安市社科院社会研究所研究员王国琪表示，“高考状元”本身只是个名人效应，而从两所学校争夺高考状元的行为中，折射出如今的高考在教育资源不均衡的情况下，在家长望子成龙的心态里，在学校追求高升学率的考核下，出现了一种病态的“马太效应”，那就是让师资资源好的学校更好，让教育资源差的学校更差，从而失去了教育本身应有的公平性和大众化，尤其是在城乡基础教育中这一点最为突出。！岸源耍我们更需要反思，作为素质教育培养的成本，我们需要的不仅仅是一两个＇状元＇，更多的是对普通学生的基础教育，毕竟＇状元＇只是少数，而社会需要更多的是教育大众化和公平化。”王国琪说。Ｎ靼彩薪逃专家协会会长赵仲君表示，“状元”的争抢都只是学校一种荣誉心的体现，是学校追求升学率、追求生源的宣传手段，“对家长为让孩子考个好大学，便想尽办法送孩子进好学校读书，甚至异地读书的行为，作为父母望子成龙的心态，我们可以理解但绝不支持。”赵仲君说。Ｋ菰础白丛”都从哪里来＝衲辏对拢玻度眨本报以《２１１２高考揭榜》为题报道了我省各市的高考状元成长经历和学习心得，而经初步统计，在这些状元名单中，宝鸡、汉中、延安、杨凌等市（区）的高考状元都是在西安求学读书，高考时返回原籍参加考试，而其他各市的情况也都基本相似。这些“状元”的出身大都集中在西安的几所知名高中，而由当地高中培养出来的“状元”却寥寥无几，但无一例外，这些异地求学回来参加高考的“状元”都被贴上了“本地化”的标签。（张林）