女儿五年级，但是王女士和丈夫在学业上辅导不了，去年７月，王女士便交了１９８００元，给女儿在精锐教育龙江学习中心报了一对一辅导班。１名时，王女士要求培训机构安排的是１年的课程。谁知道今年１月份，王女士就接到了辅导班通知，称课程已经全部结束，如果接着上就得续费。一年的课程半年不到就上完，这让王女士十分气愤。而让她无语的是，当时签合同的时候，没有看到一条字小到不能再小的说明：每课时４０分钟。就是这条说明让她有苦说不出。Ｊ录回放Ｓ镂纳狭耍督诳尉兔涣她Ｒ荒昕纬贪肽昃徒崾Ｈツ辏吩路荩王女士接到一位韩姓老师的电话，问她需不需要给孩子上辅导班。王女士的女儿小文当时正处在５年级升６年级阶段，就答应了对方带孩子先去看看。Ｖ苣，王女士就带着小文去了精锐教育龙江校区，这位老师帮助小文分析一遍后，推荐了一对一辅导课程，费用是１９８００元。“当时我身上就带了５０００元，就问能不能先试听几节课。”王女士的要求得到了对方的拒绝，对方说可以先把５０００元交了，剩下的１４８００元可以第二天交。５诙天，王女士补交余款，并与精锐签订了合同。合同里说明，１９８课时加上赠送的９课时，一共是２０７课时。“然后告诉我每节课３００块钱，开了个收据，至今没有发票。”令王女士更加疑惑的是，２０７课时中，只说明数学和英语各８７课时，其中英语培训时间为一年，数学则没有标明，而语文更是连多少课时都没有说明。１ㄍ昝后，该培训班要求孩子每天都去上课，这遭到了她的反对，最后对方表示，可以根据小文的意愿安排。小文当时还在放暑假，所以一周会去上３－４次。但一个月左右之后，王女士就接到了辅导老师打来的电话，称语文课时已经结束，得续费才能接着上。王女士算了下，女儿上这语文辅导最多才上了６个课时。Ｊ罴俳崾后，小文只能每个周末去辅导班上一次课。今年１月份，王女士接到精锐的通知，说小文的辅导课全部结束，问她还要不要续费。“除了语文，数学和外语也就上了２０多节课，怎么课程就没了呢？”一年课程半年就结束了。这让她对辅导班上什么产生了质疑。小文告诉她，老师就是把１－５年级的课本再粗略地梳理了一遍，很多是学校老师上课已经复习很多次的内容了，这让王女士更加觉得两万元花得不值。＜钦叩鞑辇：贤上写的是２９周＞锐教育称家长误会＜钦咚婧笥刖锐教育取得联系。精锐教育提供了一份说明，小文是去年７月３０日在龙江校区报的名，合同上注明如果家长自己不要求加课的话课时为２９周上完，实际结课时间是在１月８日。“因暑期和十一家长主动要求加几次课，故课时提前两周结束，课程安排正好。”Ｍ时，精锐教育在情况说明中还表明，小文在精锐的学习期间，学习成绩由班级的普通学生变为前几名，进步很大，而小文的家长也很认可，“每次家长会父母都很认可。每次加课都是家长主动提出来要上课。”精锐教育有关负责人说，在小文即将结课时，　通过和王女士的沟通，发现王女士没有看清楚合同，“家人误认为此课程是到６年级结束，针对此情况，我们校区多次开了家长会和家长解释此事，家人手中有一份合同，上面注明为２９周，家长看了合同包括核对了每次的课时票，也承认了此事。”＃矗胺种铀阋豢问保魁＝逃部门称“不存在”６杂诰锐提供的情况说明，王女士只认可部分。她告诉记者，目前她和精锐教育最大的出入在于“课时”这一词上。“我觉得上一次课就是一个课时，他们说４０分钟算一课时。”王女士说，令她气愤的是，合同中关于课时的计算，她是后来和精锐对质的时候才看到的，“那个字太小了，和其他条款的字完全不一样，不注意看根本看不到。”而在签合同的时候，精锐教育并没有对王女士进行提醒，所以王女士认为这是精锐教育欺诈消费者。Ｖ劣凇翱问薄钡降自趺此悖记者采访教育部门了解到，所谓“课时”，即连续教学的时间单位，１课时就是一堂课所占用的时间。按照惯例，基本上，在学校一课时为４０－５０分钟，而在社会组织中，比如一般培训机构中，每课时为一至两小时。而小文表示，辅导班每次上课两个小时，中间有几分钟休息。按照教育部门课时算法，精锐教育每次上课最多算两个课时，而并不是他们对王女士表示的“两个小时就是３个课时”。Ｒ的诠鄣泯Ｌ崆敖崾课程时Ｊ桥嘌祷构潜规则６杂诰锐教育的做法，业内人士表示这在培训机构算是潜规则，“原因很简单，机构需要利润，教师需要收入，他们才不管教学计划什么的，赶紧把你的课时用完是学员报名后的最重要的工作。”Ｒ的谌耸刻嵝鸭页ぃ选培训机构的时候一定要擦亮眼睛，如果非得要报名，尽量先试课，可以了解教师的真实情况。其次要少交费用，一般控制在３０００元左右为宜，“这些机构想续费必须保证教学质量，就会更加用心教你的孩子，若是甩手交几万，他们最乐意的，当家长发现上当时为时已晚。”其次，家长与培训机构签订合同的时候，一定要擦亮眼睛，每一条每一个字都要看，“骗钱的培训机构就喜欢玩文字游戏，所以家长一定要小心。”Ｊ迪吧　甘文婷１颈记者　程晓