阅读下面的材料，根据要求写一篇不少于８００字的文章。Ｖ苣，我从学校回家帮着干农活。今春雨多，道路泥泞，我挑着一担秧苗，在溜滑的田埂上走了没几步，就心跳加速，双腿发抖，担子直晃，只好放下，不知所措地站在那里。Ｂ杪柙谔锢锊逖恚看到我的窘态，大声地喊：＂孩子，外衣脱了，鞋子脱了，再试试！＂Ｎ彝蚜送庖潞托袜，卷起裤脚，重新挑起担子。咦，一下子就觉得脚底下稳当了，担子轻了，很快就把秧苗挑到妈妈跟前。Ｂ杪杷担海⒛悴皇敲荒芰μ粽飧龅Ｗ樱你是担心摔倒，弄脏衣服，注意力不集中。脱掉外衣和鞋袜，就甩掉了多余的顾虑。＂Ｒ求选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题；不要脱离材料内容及含意的范围作文，不要套作，不得抄袭。＃玻埃保材耆国大纲卷高考满分作文：全心Ａ智嘈在他的《心的菩提》中所说：＂我们要以全心来绽放，以花的姿态证明自己的存在。＂我想，是啊！在生活中，我们为人做事要以全心全意的态度，集中思想，心无旁骛，那么，结果也往往是遂心如意的。Ｎ颐瞧涫涤泄餐的感受，站在泥泞的田间，那双溜滑的鞋子让我们很难挺直站稳，当脱下鞋，卷起裤脚，重新回到那片土地上时，你顿时觉得有一种稳重之感。你的脚的每一个神经都处于泥土之中，扎在其中，像大树一样，有牢固的根基。也因此你的每一个脚印都是那样实，那样一步一步地走来，也因此，你没有了负担，不再害怕滑倒，走得很专心，很踏实。最终，你踏过了那片泥泞的土地，感到一种成功，而这种成功来源于你的专一，来源于心无旁骛的境界。＼髯佑性疲海Ⅱ球旧鲜嘲Ｍ粒下饮黄泉，用心一也，蟹六跪而二鳌，非蛇蟮之穴无可寄托者，用心躁也。＂我们就要像蚯蚓那样用心一也。那么，首先就要静。只有在静中，我们才可秉气凝神，有一股浩然之气，全心地对待一件事，也因全心而忘我。就如一弘清泉，一片落叶于其上，顿时水面起伏，但泉的深处，却安谧静止，这也说明，不管外界如何变化，我们自己始终要有一颗沉静之心，才可能有所作为，才可坚持到最后。其次，就是要抛开一切杂念，不管外界多么美好或丑恶，我们不能因此丧失了自我的节奏。要把多余的顾虑全放下来，安心地做自己的事，不能躁动，更不能急功近利，否则，结果往往很不好。Ｖ挥性谕我之中，我们才能让一件事更加圆满，也只有在忘我中，一切的事物会变得自然。忘我，可让我们专心，专心则让我们更加用心，世间之繁杂，让我们每个人都有点不安，有点躁动，那何不学学陶渊明，拥有＂采菊东篱下，悠然见南山＂的淡定，何不学学王国维进入＂内美以修能＂的无我之境，有这样的心态我们才能有这样的思想与认知，也因为上升到整个人生当中去，把物与我相结合，达到一种忘我，无我之境，那么，我们的步伐才会更加稳重。Ｕ严法师说：＂凡心佛心，实乃一心，只要秉持一心，立足之地即为灵山。＂要秉持一心，我们才可从中获取人生中的大智慧，也正如同是泥泞的路中挑担子，忘记你的衣服，忘记你会摔倒，那么，你得到的，是踏过这片土地，走到了对岸。同时，也悟到了人生的真谛。Ｈ心，忘我，去除一切杂念，这是我们今后所要的，同样，也是人生的至高境界。只要有高格的人生境界，才可能有高尚的品行与情操。也同样，在静、稳、沉中，才可能具有这样的品行。因为人静，就如一弘水，可以容纳一切，也可以被一切容纳，能屈能伸，柔能克刚。因人稳重，就如磐石般坚不可摧，不与世俗同流合污。Ｕ因此，以全心之态，对待生活中的每件事，才可至善，至美！（冠华作文网）