盼望的暑假到了，很多孩子还没体验到暑假的快乐，小夹板就套身上了。不过，长春市二道区东新社区的孩子们可就不一样了，在社区工作人员提议下，７月９日，孩子们和父母签署了一份“亲子协议”，互相约束。１颈ㄑ叮记者　周小宇）　距离协议签订的日子过去两周了，这份小小协议书会对这几个家庭产生怎样的影响？东新社区工作人员进行了回访，虽然联系到其中６个家庭，不过回访的结果有些意外。工作人员总结出来最为深刻的一句话是：千万别把孩子的话“不当回事”！小心遭无声抗议！６钔饨崩旅游一次；胤玫降耘士和许女士时，两位妈妈正带着孩子在外面旅游呢！！拔壹液⒆颖硐痔好了，我一高兴带她出来玩了，算是额外奖励，鼓励她继续努力！”翟女士心情很不错，她说有时候觉得自己是苦口婆心教育孩子，可孩子却是听不进去。签完协议后，最大的变化是敢说话了，涉及协议上的问题，尤其敢据理力争，“这几天能主动帮助刷碗、拖地，尽管洗完的碗里还有泡沫，地擦得跟涂鸦似的，但这与以前相比，变化很大，这几天我出去跟邻居聊天，谈起孩子相当有底气，必须奖励！”：⒆游奚抗议　妈妈后悔不已！拔衣杪杷祷安凰闶！”晓桦对妈妈的评价就这么一句话，让这位妈妈后悔好几天。＃顾甑亩子签完协议后，他特意跟妈妈说明，要用遵守协议挣来的零花钱买本他喜欢看的漫画书，王女士见儿子高兴，随口应下来。没想到儿子认真起来，说要写在协议上，王女士也答应了。随后的５天里，儿子的变化王女士都看在眼里，心里也很高兴，但却把协议上的事儿给忘了。５天后，手中拿着１０块钱，儿子高兴地说去买漫画书，没想到王女士一口否决，儿子拿出协议，可是王女士却认为自己是妈妈，说的话儿子就得听。！罢夂⒆用荒郑转身就回自己房间里，肯定是哭了。”王女士说，孩子的表现她并没在意，可第二天孩子一天没跟她说话。；胤檬保儿子还不跟她说话。“我妈妈说话不算数！”孩子在电话里说完，就开始呜呜地哭起来。这下当妈妈的可真的后悔了，没想到孩子把协议看得如此重，她不知道该怎么办了。４雍⒆拥奶度中端正自己态度Ｑ钕壬一开始还真没重视这协议，不过好在孩子们认真的表现，触动了他的心，最后也变得认真起来。Ｑ钕壬说，一开始还真没把这协议当回事，７月９日晚，孩子写完作业，提出上两个小时网，他同意了，但１１日那天，孩子因着急看卡通片，卷子做错了两道题，“我半开玩笑地说，你可违规了！”他说，女儿脸上表情很复杂，吐吐舌头就睡觉了。结果第二天写完作业，女儿直接就睡觉了，“我问怎么不上网了，她说协议上说的，作业写不好，就不能上网，我得遵守。”Ｋ说，女儿的举动让他很吃惊，也让他很惭愧，之后他也认真地对待起协议来。Ｐ睦碜家＜页げ欢蚁殖信担对孩子产生不良影响３ご菏行睦硪皆焊痹撼ど：斐疲亲子协议，一种尝试，在口头约定不能达成彼此信任的情况下，纸面协议形成互相约束，类似合同的协议也不是个坏事。在这个过程中，家长们不要忽视孩子的感受，孩子在３岁时就开始拥有自己的独立意识，而这种协议类的约定和诚信的养成是在独立意识基础上，靠后天教育学习逐渐养成的，家长的行为规范同样是孩子学习的标杆，如果家长长期以不严谨的态度，跟孩子签了协议，在孩子做到时，家长却屡屡不能兑现承诺，可能会让孩子产生不良的影响，对未来成长不利。Ｗ魑母亲，可能一直处于主导地位，对管教孩子的方式已经习以为常，在她的眼里，可能认为签协议不过是游戏，没当成诚实守信的契约来看，但对于孩子，这协议就显得比较重要，不签协议的时候，他和父母是不平等关系，有了协议，在某些事情上就可以与父母进行平等对话，孩子特重视，所以协议的前提是互相尊重，互相遵守约定。Ｉ：焖担王女士应该抛开母亲的架子，跟孩子诚恳地道歉，并作解释，让孩子的自尊心得到尊重，这样关系就能得到缓和。