在“河海大学”校园玩枪战４蠖学生将教学楼实景制成射击游戏地图Ｓ蜗分械某【岸嗍切槟獾模但如果换成自己熟悉的场景，想必不少玩家会兴奋不已。近日，河海大学男生冯乐满通过软件，创造了一个与自己母校几乎一样的虚拟地图，并将其放进了一款射击游戏中。在自己上课的大楼里，拿着机枪对匪徒扫射，冯乐满的创意让不少校友兴奋不已，地图还没做完，已有人索要下载地址。对于冯乐满将河海大学江宁校区的部分场景转化成枪战游戏地图并挂到网上的行为，也有网友觉得似乎有点欠妥。昨天，扬子晚报记者连线冯乐满，和他聊了聊他的创作初衷。＝ㄖ物比例和原物一致　“建”致用楼他花了２０多天Ｕ饧柑欤人人网上，越来越多的网友都在分享一个名叫《ＣＳ地图之河海致用楼内测》的图片相册。一时间，“ＣＳ”这个有些过气的老游戏，又成了热门话题。４酉嗖嶂械奈淖置枋隹梢钥吹剑“河海大学版ＣＳ地图”是以河海大学江宁校区的的致用楼为模型，从外观到内部结构都与实物相似度极高。身边的场景进入了游戏，网友直呼新鲜，而图片发布者说，等内测结束，玩家还可以在这张地图内与敌人进行枪战。在河海大学致用楼内打枪战？“这个想法太有才了！”，相册也引来了许多玩家及好友的数百条留言，大家都夸奖地图制作者为“奇才”，并有更多的网友留言向制作者“跪求地图”。５赝嫉闹谱髡呙叫冯乐满，是南京河海大学大港口航道与近海工程专业二年级的一名学生。作为ＣＳ游戏的一名忠实爱好者，他从今年６月中旬开始制作河海大学版ＣＳ地图，终于在本月完成。！笆紫纫对教学楼的内外部进行实地测量，来最大程度地还原真实情况”冯乐满说，自己学过测量学，测量建筑物的尺寸对他不是难事。“为了尽可能地与实际情况相符，我用了激光测距仪来进行了精确的测量，这个过程花了我四五天的时间”。在所有测量数据都出来之后，就可以通过专业软件进行制作了。“建模倒是最麻烦的。”冯乐满说，创建虚拟的致用楼，需要将实际测量的数据一点一点地录入电脑，“每个走廊，甚至到每个窗子的尺寸，都要准确地输入电脑，这个过程不难，但很烦人，整个过程花了２０多天。”。８叨时就开始“建”大楼　母校“宁海中学”能打枪战！！昂雍４笱О妫茫拥赝肌被鹆耍到冯乐满人人个人网页上留言的网友人数，这两天成倍增长，许多网友都纷纷留言向他索要游戏地图，对于如此火爆的反响，冯乐满谦虚地说，“其实我只是做出了一个大家的梦想，大家都跟我索要地图说明大家都对这个地方有感情”。他还告诉记者，他会尽快在这两天将地图传上网，“最快今天大家就可以到网上免费下载这款地图了”。！捌涫担这不是我制作的第一个ＣＳ地图”，冯乐满告诉记者，“在我上高二的时候，我就制作过一个宁海中学版的ＣＳ地图”。记者进入他在人人网的相册中，发现他早在２００９年就发布了他的“处子作”，一个以宁海中学主教学楼为蓝本的ＣＳ地图。当谈及三年后的“再次操刀”与高中时的异同时，冯乐满告诉记者，“高中时候是自己在教学楼里拉皮尺测量，现在已经改用激光测距仪了。”７肜致还告诉记者，如果想要制作一个属于自己的地图，也是需要具备相关的知识的。首先要有测量学的基本概念，怎么测量，哪些数据需要测量，一些测量工具也是必须的；其次，也是最重要的，是计算机方面的专业知识，在电脑上如何运用３ＤＭａｘ等工具建模，“这些知识也都是我个人比较感兴趣的，所以就在课余时间自学了，最后在地图制作中也得到了运用”。“如果欠缺相关专业知识的玩家，也可以通过网上的相关论坛进行学习”。Ｓ腥酥室勺龇ㄇ吠住∷觉得只是完成游戏梦７肜致的作品画面很逼真，引来不少网友追捧，其中不乏“学长威武”、“给力啊”、“牛人啊”等赞叹。不过也有网友提出了另一番看法，有人认为，冯乐满的创作动机是出于对母校的怀念，这一点很好，但把学生上课的校园置于枪战游戏中似乎有点欠妥。也有网友认为，校园本是一个安全的知识殿堂，不应引发与枪战有关的联想。６源耍冯乐满觉得，自己从初中就开始玩ＣＳ这款游戏了，到现在已经快８年了，虽然ＣＳ在今天已经算不上最“主流”的游戏之一，但是他对于这款从小陪伴他成长的游戏还是有着不一样的情结的。“我做河海版地图，只是我给母校献上的最后的一份礼物吧”。冯乐满告诉记者，因为他大三就要离开江宁校区去本部学习了，“毕竟在这里学习，生活了两年整，对这里的一草一木还是有感情的”。