选修课程占总学分的比例提高到３３．３％；实行弹性学制，允许提前毕业；开展学分制收费制度。６月１８日，浙江省教育厅正式公布“深化普通高中课程改革方案”，将于今年秋季在全省普通高中全面实施。＝两年多来，浙江“新课改”方案在３０所学校先期试点，此次正式全面施行，其中率先实现的高中教育改革几大突破，备受各方关注。Ｑ⌒蘅伪戎卦黾又粒保３Ｑб邓平考试弃一考制！捌胀ǜ咧薪逃越来越＇应试化＇，学生的课业负担越来越重，升学竞争越来越激烈。”浙江省教育厅厅长刘希平并不回避近年来一些学校存在的教育问题。他表示，“新课改”最突出的特点是强调选择性，把课程学习选择权交给学生，把课程开发选择权交给老师，把课程设置选择权交给学校。８据新课改方案，浙江普通高中的必修学分从１１６学分减少到９６学分，选修学分从２８学分提高到４８学分，选修课程占总学分的比例由原来的１９．４％提高到３３．３％。选修课程分为知识拓展、职业技能、兴趣特长、社会实践四类，而课程设置的自主权则交给了学校。新课改规定，在确保每学期开设思想政治、体育与健康、艺术等必修课程，每周在校课堂教学时间不得超过２６小时的前提下，学校可自主制定学校课程开设计划。为此，浙江省将不再有统一课表，普通高中学生将实现跨班级、跨年级、跨学校选课走班，每个学生可以有不同的学习计划和学习进程。４舜胃咧锌胃母予了学生自主选择学习年限的自由。新课改后，浙江将实施弹性学制，对普通高中学生学习年限实行“上封顶，下不限”：只要学生修完学分，同时学业水平考试和综合素质评价达到规定要求即可提前毕业，但最长学习年限仍为三年。Ｓ氲性学制相配套，浙江将试行普通高中学分制，把学费分为注册学费和学分学费两部分。在２０１２―２０１３学年选择若干普通高中试点；２０１４年秋季入学，全省全面执行普通高中学分制收费制度。４送猓新课改方案执行后，高中学业水平考试将取代高中会考，考试科目不变，但学生参加同一科目考试次数最多可达２次，考试时间由学生自行决定，并以最好的成绩记入。４舜胃母锊挥敫呖脊夜除１匦蘅渭跹Х植患踔识２簧偌页す匦模在目前的高考体制下，在普通高中实行“选择性学习”可行吗？新课改是否会影响学生的高考成绩？浙江省教育厅明确表示，为了防止加重学生课业负担，这次深化普通高中课程改革不与高考挂钩。Ｄ波效实中学作为浙江省３０所新课改试点学校之一，从去年开始面向部分高一学生开展选修课的学习。《红楼梦》赏析、数学建模、模拟联合国等４０多门选修课，受到学生和家长的一致好评。“新课改能让学生感受到学习的快乐，激发他们的求知欲，对高考也具有一定促进作用。”对于新课改的效果，效实中学校长周千红深有感触。Ｕ憬省教育厅表示，新课改执行后，虽然必修课的学分下降，但是基础性的知识并未减少。浙江省教育考试院将继续深化高考命题改革，切实控制试题难度，确保不出偏题怪题，让反复操练、“过度复习”在考试上失去意义。４送猓近几年浙江省大力推进的“三位一体”高校综合评价招生改革试点以及高职院校多形式自主招生，已经把考核的重点放在了学生的专业兴趣、专业潜质、专业素养上，这将对深化高中课程改革有直接的影响和促进作用。Ｎ了使新课改顺利实施，浙江省将相应开展大规模的教师培训。到２０１３年年底，计划对全省普通高中学校任课老师，就提高开发开设选修课综合能力实施一轮全面培训。（江南陶佳苹）