步入六月下旬，中高考早已结束，暑假也即将来临。家长们如何安排好孩子们的暑假生活？暑期教育培训情况如何？家长该怎样给孩子选择课外培训班，让孩子度过一个丰富而快乐的暑假呢？＜页ぃ焊孩子的投资，不能少！敖衲晔罴伲您会考虑给孩子报课外培训班吗？您都想报哪些培训班呢？”带着这样的问题，笔者日前在富阳市的一些小学、中学门口采访了一些来接送孩子的家长，结果表明，许多家长给孩子的暑期生活安排了丰富多彩的活动，有的出去亲子旅游，有的回老家看望爷爷奶奶，有的参加夏令营。大部分的家长都提到会给孩子报个暑期辅导班。当然，暑期班的类型也是各式各样，有些是针对衔接班的，如幼小衔接、初小衔接、初高衔接；有些是针对兴趣爱好的，如画画、跳舞、钢琴等特长；还有一些是全方位的综合暑期培训。Ｔ诟淮憾小门口，正在等儿子放学出来的盛爸爸告诉笔者，儿子读小学二年级，暑假快到，他担心儿子天天在家玩游戏，所以想给孩子报个暑期辅导班。儿子的语文老师曾说，作文还需要加强，因此，他初步打算给孩子物色一家培训机构，报一个作文阅读班。Ｒ荒昙兜幕芳婷小朋友告诉笔者，暑假她想呆在家里，但妈妈准备给她报舞蹈班。笔者了解到，家长给孩子报辅导班大部分是想在暑期给孩子补补功课，培养培养兴趣，但也有一些家长提到，全班同学都报班了，如果自己家不报的话怕孩子跟不上节拍。不少家长表示，不管家里经济条件怎么样，给孩子的投资不能少。＝逃部门：Ｅ嘌祷构良莠不齐，选择要慎重１收吡私獾剑富阳市不少暑期培训班招生正在进行中。位于富春街道桂花西路３０９号海陆星光园四单元的魔方教育培训学校已经开始招收暑期班和秋季班的学生，该家培训机构专做文化课的辅导，不过，培训的内容也是丰富多彩的。如新初一衔接班，新初二精英班、提高班及竞赛班等各式文化课。校长方军生告诉笔者，他们是经富阳市教育局审批、民政局登记的正规教育培训机构，今年４月２６日正式成为富阳市专业文化类民办培训学校，也是富阳市首家以小升初、初中理科为主业的学科培训类学校。魔方教育的暑假班从６月４日就开始接受报名了，报名者十分踊跃。３了文化类的培训机构外，富阳市还有多家艺术类培训机构。这些琳琅满目的培训机构，让家长有了更多的选择，同时也给家长出了一个难题，不知如何选择才好。１收叽痈谎羰忻癜炫嘌笛校管理办公室了解到，富阳市目前一共有正规培训机构２３家，还有５０余家民办教育培训机构正在审批中。笔者了解到，由于越来越多的家长为了让自己的孩子成绩更好，或让孩子能学到更多的技能，都想给孩子寻找到好的培训机构。这一市场需求，使得富阳市中小学的校外培训机构如雨后春笋般不断涌现。不过，目前有相当一部分教育培训机构没有向教育主管部门审批办学许可证，导致教育培训机构良莠不齐。因此，教育部门提醒学生和家长，一定要到正规的民办教育培训机构参加培训和辅导。＝逃专家：给孩子多一点自由：⒆拥氖罴偕活怎样安排才更合理呢？怎样才能学习娱乐两不误？对此，笔者采访了富阳市教育局教研室主任何文明老师。：卫鲜λ担家长应当科学安排子女的假期生活，比如说多带孩子去亲近大自然，参观科技展和博物馆；也可以鼓励孩子利用假期参与社会实践活动，加强生存能力锻炼。此外，多看看书、听听音乐，放松放松也是非常有必要的。对于要不要报暑期教育培训班，何老师认为，家长可根据子女的实际情况，在假期里让孩子参加一些感兴趣、有特长的培训班，或利用假期进行知识的“查漏补缺”，但参加培训要适度，不宜过多过滥。（刘永丽）