城市晚报讯　所谓“得作文者得天下”，这句话十分形象地突出了作文在高考语文卷中举足轻重的地位。　昨日上午，吉林省高考语文科目考试终于落下帷幕，引人关注的高考作文考题揭晓。对于今年的材料作文，考生普遍认为考题比较容易发挥。＃玻埃保哺呖甲魑奶猓荆尽∮泄亍按主与油漆工”Ｍü几位考生的介绍，记者大概还原了作文材料的内容：从前有一个船主，他的船需要重新油漆，于是他找到一个油漆工。油漆工漆船时，发现船底有一个很小的漏洞，就顺便把它补上了，完成工作后，将船交给船主。隔了一段时间，船主忽然拿着一个大红包来感谢油漆工。油漆工很吃惊，说那是自己顺便补的。于是船主对油漆工讲述了自己儿子的一段经历。Ｔ来，船漆好后，船主的儿子驾着它出海。儿子走后，船主忽然记起那艘船底下有一个小漏洞还没补，他担心儿子可能已经性命不保。几天后，儿子平安回来。船主发现，船底的漏洞被补上了。他特意赶来向油漆工表示感谢。？忌认为＞＞Ｌ饽克伎夹郧咳菀追⒒育Ｗ蛉眨保笔保常胺郑第一科语文考试正式结束，多数考生普遍反映今年的作文题目难度不是很大，材料主题比较明确，写起来也有不少话可以说。“作文是对于善心发表感想，并给出一段材料，８００字以上自选话题，主题的思考性很强。”长春市六中刘同学说。而五中的一名考生说，可以从与人为善和学会感恩这两个主题入手，只要有真情实感，写起来并不难。！拔颐嵌哉饫嘧魑牡男问讲⒉荒吧，因为我平时比较喜欢和擅长这种人文关怀的题材。”考生张艺博说，这次作文和平时练习的作文类型有共通之处，范围比较广泛，哲理性比较强，只要符合大体要求，可以从多个角度入手。Ｃ师点评＞＞Ｐ闯鲋械绕上作文不难！敖衲甑母呖甲魑淖芴迳纤担属于让人感悟人生的一类，是对人的行为进行反思的一则材料作文，延续了近年来＇思考生活、感悟人生＇的主题。就材料本身来说，审题立意难度不大，让学生能够比较好地联系社会生活和个人经历，在思考人生哲理的同时也能够有人生反思。作文整体导向是不错的。”昨日，东北师大附中高三语文备课组组长王玉杰对今年的高考作文予以点评，她说，今年的高考作文在审题立意上没给学生设置太大难度，学生可以把更多的时间和精力放在构思结构、深化思想、增添文采上。！按哟工的角度出发，可以立意自觉、无私奉献对于人生的重要意义。选取的关键词是付出与收获。从船主的角度出发：可以立意在感恩，知恩图报上。结合船工、船主两方面：可以立意在小的付出与大的回报。”王玉杰说，这个作文材料的立意和写作空间都比较大，能够引导学生关注社会、关注人生。学生写出中等水平以上的文章应该是不难的。Ｃ师解析＞＞Ｒ体现考生的人文关怀３ご菏惺惺笛橹醒е鞴芨呷教学语文老师薛红在接受记者采访时表示，“近几年高考作文逐渐从选准角度转变为选好角度，今年的高考作文题目材料只有一则，且材料主题较为明确，立意很好，倡导人与人之间的善举，能引发考生的思考。对于有一定认知水平的考生来说难度不大，审题方面也比较容易，这一则材料中的重点主要是在这个修船工身上，如果考生把握住了这个重点，写起来就比较容易了。”薛红说，今年的高考作文题符合“新课标”的精神，这类型的作文题大家平时都练习过，所以写起来应该不会感觉太陌生。Ｄ敲矗如何把这一题目写好呢？薛红表示，可以从修船工的职业精神以及“举手之劳，帮助他人不求回报”的角度来写，探讨这一行为背后的意义。说得更详细一点：油漆工所谓“顺便补的”，并非“无心”，而是一种不以善小而不为的“有意”――它当然与“善良”有关。此外，以船主的感恩之心和知恩图报为主题也可以写好这篇文章。“考生可以材料，选择一个擅长的角度，写成议论文，哲理性散文、记叙文都可以，一定要抒发真情实感，不要脱离实际生活，要体现出考生的人文关怀。