然父母大字不识一个，可是他从小到大学习成绩一直都很好，在今年的高考的好成绩；两天前，他得知自己已被海南大学录取，不仅是家里人，整个村庄都为他高兴。可是一段时间以来，这个体重只有八十多斤的男孩和父母一样郁闷：因为家里如今拿不出进大学的费用啊。＠戏孔幼×耍福澳挲Ｑ刈乓惶醭こさ耐谅罚七折八拐之后，７月１９日下午，南海网记者来到文昌市谭牛镇二公堆乡春植村。今年这个村的高考“状元”黎志集早在村口等待。他单薄的身材和小个子，戴着一双眼镜。看到记者，他脸上露出一丝笑容说：“辛苦了，谢谢。我知道太麻烦你们了，可是实在想不出办法来，如果没有爱心人士帮忙，这个大学真的上不了，这些年来的书就白读了。”Ｔ谂密的灌林里，一间陈旧的房子就矗立其中，四面都是围墙，还有一古香古色的门牌，房子是砖木结构的。据黎志集的父亲黎日川介绍，这栋老房子是“孩子的太爷建的，至今已经有８０多年。”虽然当时也“属于很漂亮的房子”，可时隔８０多年，岁月已经洗涮掉这栋房子昔日的辉煌，如今只剩下无尽的破旧和陈年的霉味。！胺孔永锏暮芏嗄就芬丫蛀虫，风雨来的时候也多次漏水，可也只能住在这里了”，黎日川说。据介绍，虽然房子很破旧，可是也不仅是黎志集一家住，房子只有两间，可因为叔叔分到一间，他家里几口人只能住一间。Ｋ淙谎艄夂芮苛遥可这间只有十平方米的房子里光线依旧很暗。房子里放满了家什和两张睡床，一张是父母的，一张是黎志集和哥哥的。＜依镏豢咳亩水田＜钦呃吹降氖焙颍这家子已经吃过中午饭，可饭锅里还有半锅饭，饭桌上的菜锅里还有一点海螺豆芽汤，说是海螺豆芽，其实是豆芽多一点，“海螺只有几个，煮在里面很甜。”这就是一家人一天的饭菜。３了父母，黎志集还有一个哥哥和姐姐，不过姐姐已经出嫁，哥哥因为家境贫困只能到海口打工“勉强混口饭吃”。一直以来，这个家主要的经济收入就是靠三亩水田，“种了水稻种花生”，可是一年忙碌到头，也只能“够吃饭”。Ｇ靶┠辏黎志集考进了文昌中学，虽然孩子非常节约，可毕竟在外头。为了支撑孩子上学的费用，父亲黎日川忙完家里的农田后，就到附近找零工打，主要是帮人家摘荔枝，“一天工钱几十元，不过一年才有几个月摘。”＠柚炯的母亲前些年因为患有严重的脊椎病，要常常到医院治病，几乎不能干活，平常也只能“买菜做饭”。＜揖称独С杉ê谬＞萘诰咏樯埽虽然家里很贫困，可黎志集成绩一直很好，从小开始“学习就厉害”。小学毕业的时候，他以优异的成绩考上了文昌中学。上中学６年来，可黎志集一直学习很积极，“从来不用父母操心。”＃赌昀矗黎志集为了省钱，常常几个月才回一趟家，“没钱吃饭了就跟同学借”。而在高三那年，因为学习压力加大，身体状况每愈下降，可为了不给父母增加负担，他依然每个月只花仅几百元的生活费。＞菸牟中学高三８班班主任刘老师介绍，黎志集是个“好孩子，学习好品德好什么都好”。刘老师说，黎志集同学因家里贫困，平时在班里不是很爱说话，性格很内向。但是他学习很勤奋，成绩很好，对老师同学也很好。Ｆ独аё忧笞手＝衲辏对碌祝当黎志集的高考成绩公布以后，这个只有一百多户人家的村子顿时沸腾了，“想不到家境那么穷，孩子还能考出这样的好成绩。”据村民介绍，黎志集是该村“为数不多的高材生”，因此，多天来，村里人都常常到家里祝贺他。？墒牵多天来，不管是父母还是黎志集，他们的担心远远比快乐多得多。特别是得知被海南大学录取后，眼看离大学的门越来越近，这家子“真是吃不下饭睡不了觉”。面临大学的费用，这个一贫如洗的家里如今只能除了焦急就是焦急。Ｎ弈沃下，这家子只能希望：爱心人士能伸出援助之手，帮帮这个爱读书的孩子走进大学校门。０心人士：尽力而为５碧欤闻说记者采访黎志集的消息后，爱心人士王旭东带着今年才有１３岁的孩子王宁驱车从海口赶到黎志集家里。具体了解黎志集的情况后，王宁立即掏出两百元给黎志集。孩子说：这是他的压岁钱，平常舍不得花，现在看到“哥哥因为贫困无钱上学，就想帮他一把。”６王旭东认为，了解情况后，他将尽自己最大的能力帮助黎志集，“不仅帮助他一个人，还帮助一个家”。他说，作为普通的工资阶层，他“个人的力量是有限的”。因此他呼吁：更多的爱心人士加入到这次爱心行动当中来，为了孩子的未来。Ｈ绻您想帮助这位男孩圆大学梦，请联系黎志集电话：１５２８９９０８４１７Ｒ行账号：６２２２０２２２０１０１７９１９０５３（工商银行）。