中考成绩即将揭晓，毕业生与家长正为报读哪所高中犯愁。长沙各中学频频发出高考喜报，希望以亮眼的高上线率打赢中考生源争夺战。７月１日，星辰网友在民声站发贴上传表格照片，提供了今年长沙市参加高考的各中学上线率、人数等详细数据。是真是假，星辰记者随即展开调查。Ｏ喙匮校公布的数据是否“掺水”？！拔以本希望儿子报读明德中学，但我怀疑该校公布的升学率有造假嫌疑。”网友王女士表示，湖南省地质中学、长沙市周南中学等学校也存在“放卫星、搞浮夸”现象。＜钦咴诔ど呈忻鞯轮醒Ч俜酵页看到，该校发布２０１２高考喜报，本部纯文化一本上线３０９人，二本以上上线８０２人。王女士从朋友处得知，根据网传资料，长沙市明德中学一本上线２５５人，二本上线４８７人，两方数据差距甚大。２唤鋈绱耍湖南省地质中学公布一本上线２２５人，二本上线１７２人；网传资料显示，该校一本上线１１０人，二本上线２２２人。Ｖ苣现醒Ч布一本上线３９１人，二本以上上线７６４人；网传资料显示，该校一本上线２５２人，二本上线４９８人。３ど呈械诹中学公布一本上线７５人，二本上线１１９人；网传资料显示，该校一本上线６５人，二本上线１４２人。！叭敉传资料反映了部分学校的真实高考升学情况，多则百人，少则十人的出入太荒唐。”王女士认为，学校不能为了争抢生源，掩盖学校真实教学情况，置家长学生的知情权于不顾。Ｑ校把部分二本线艺考生纳入一本线Ｗ蛉障挛缰两袢障挛纾记者就此问题找上述各校核实情况。Ｃ鞯轮醒д猩办高老师认为，学校公布的上线人数是绝对准确的，所谓的网传资料没有明确来源，家长可以学校公布的数据为准。她表示，长沙市明德中学对一本上线学生的名字进行了记录，家长可进行查询。！拔颐枪布的上线人数中包括了艺术类考生。”周南中学招生办工作人员表示，该数据是综合统计的数字，并非只有纯文化类考生。３ど呈械诹中学杨老师也以“综合统计”解释了“高考上线人数”的问题，即学校公布的一、二本上线人数中除了纯文化类考生，还包括艺术类考生，以及根据多种不同招生方式上线的学生。！昂南省地质中学在进行上线人数统计时，会将文化成绩达到二本线、但能被一本高校录取的艺术类考生，统一统计到一本上线的人数中。同样，文化成绩达到三本线的、但能被二本学校录取的艺术类考生，我们会将其统计到二本上线人数中。这就是为什么网传＇一本人数比本校公布的人数少，二本人数反而比本校公布的人数多的缘故＇。”湖南省地质中学周姓负责人表示，班主任对学生上线情况进行统计时，学校会特别强调不能虚报。：粲跸喙夭棵胖浦垢呖汲醋魃级Ｑ校将纯文化类考生与艺术类考生的上线率混合，势必会影响家长对该校文化类科目教学质量的判断。若“自吹自擂”的高考上线率不可靠，考生及家长又该如何保证信息对称？从何处获知他们迫切需要了解的真实情况呢？３ど呈薪逃考试院办公室一工作人员表示，学校是否公布高考上线率，如何公布，是该校自行决定的，若家长对学校的行为有所质疑，可向长沙市教育局反映。对于王女士提及的网传资料，该工作人员称，由于高考录取工作还未结束，相关的统计工作还未完成，不可能存在统计资料。５家长表示，高考统分已完成，这叠表格是高考分数及上线率等数据的统计，不是录取率的统计，应该是真实的。＜钦咦裳湖南省教育考试院工作人员时，得到回复是：如果真存在对长沙市各中学高考分数的统计资料，该资料内容也不会对外公布。“这是否意味着学生和家长无法从任何渠道得知某校高考上线率的真实情况？”该工作人员对此给予了肯定的回答。５是，据业内知情人士透露，长沙市各学校的高考上线率已经在部分学校和家长之间流传，而且非常详细地提供了长沙市区所有学校的数据。但从记者采访相关单位的声音来看，“这是不真实的。”背后的猫腻，当事单位应该是心里明白的，所以才导致不少学校争先恐后发布高考“喜报”，为抢夺生源造势，这也违反了高考新闻报道纪律。网友表示，希望相关部门，如纪委、教育行政部门出面制止，防止高考炒作升级。（星辰在线记者　胡伟男　实习生　刘慕莲）