杜芹老师向雨花区社会组教学活动的人员介绍来宾Ｔ俺ず匮矣腈面昧童幼儿园园长互表心意＃对拢保慈眨南京满天星幼儿园迎来了一群特殊的孩子，他们像一群干净洁白的天使降临在这片土地上，他们的到来给满天星的孩子们留下了深刻的印象。４舜位疃的主题是“爱心手拉手，感恩你我他”，在孩子们到来的前几天，老师们就开始为迎接这群“天使”细心地做准备了，从欢迎仪式到主题活动、从参观顺序到时间安排，都是通过园长一个个细节地告知老师，老师们也都觉得此次活动对于自己、对于孩子的美德教育是十分有意义的，所有老师都自主地捐献自己的爱心，希望帮助这些孩子们上学，很多老师都争先恐后地报名参加接待工作，于是在老师们的推荐下，选择了荣艺、郭菁、陈秀凤和朱晶晶等几位在年级组表现优秀的老师，作为这次接待任务的负责人。Ｉ衔纾福海海矗埃南京婷婷聋童幼儿园的八名小朋友在老师的带领下结伴来到满天星幼儿园。满天星的老师们在园长的带领下热情地迎接了他们。！拔颐嵌际呛门笥选饼ｆ面昧童幼儿园运用早期教育理念“赏识教育”，“混沌灵性教育”，在全国引起巨大反响，也让更多的聋童家长看到了希望，于是在爱心的驱使下，创办了“南京婷婷聋童家庭康复实验点”。１９９８年，在南京市区教委，残联等有关部门的关怀支持下“南京婷婷聋童语训部”正式成立了。ｆ面糜锥园也将作为满天星南京幼儿园长期发展的帮扶幼儿园，对于满天星南京幼儿园来说是一件光荣而富于爱心的功德，对于这些聋童孩子来说，更是莫大的关心与支持。对于社会来说，满天星幼儿园的这种爱心与榜样将会产生一定的影响力，“十年树木，百年树人”，老师们在这样充满爱心的环境下工作，培养的不仅是能力，更是做人的美德，满天星幼儿园不愧堪称是“美德教育的典范”！１敬卫手参观不仅在于参观正常幼儿园的环境，更重要的是此次活动深入到班级中，让聋童孩子体验了作为一名正常孩子在幼儿园上课的情境，也体验了满天星幼儿园独特的外教教学活动，孩子们兴趣斐然，老师们温和的教态让孩子们很快地忘却了新环境的陌生感，更加积极低参与到课堂活动以及区角游戏中。！疤乇鸬陌”Ｕ馐且唤谏动的教学活动，这是老师的爱心的传递，不仅影响自己，更重要的是感化他人。Ｕ獯沃魈饣疃为《特别的爱》，不仅融合了雨花台区社会组的教研活动，而且欣赏到了作为满天星教学骨干杜芹老师倾情授课的情境。Ｔ俺ず匮掖表全体老师将老师们的心意表达给婷婷聋童幼儿园的园长老师，园长老师以他们自制的爱心书签回赠，场面感人至深，雨花区社会组的教研老师们都见证了这一感动的时刻。！霸诨缎和爱心中成长”Ｂ天星南京幼儿园作为一所南京市优质幼儿园已经在社会上产生了一定的影响力，在南京市民办幼儿园中名列前茅，这所幼儿园不仅是教育孩子茁壮成长的地方，更是感化老师，感动家长的优秀幼儿园。在园长贺岩“德理”的管理下，满天星幼儿园设置了美德课题，让每一个孩子都在欢笑和爱心中成长！＝逃就是一种有目的、有组织、有计划的社会活动。教育的根本价值，就是给国家提供具有崇高信仰、道德高尚、诚实守法、技艺精湛、博学多才、多专多能的人才，教育在社会中起着相当重要作用，满天星幼儿园就承载着这一巨大的历史任务，厚德载物，扬帆起航，终将成为教育界的奇葩！