暑假到了，很多中小学生走出家门，进行社会实践。连日来，记者走访了华威、联英几大人才市场，调查发现，应聘求职者，有三分之一来自中小学生，他们多数从事促销、服务等非专业性行业，每天薪水在１００元以内。不少学生表示，赚钱多少无所谓，重要的是通过社会实践锻炼自己。Ｑ生暑期热心打工＃吩拢谷罩粒保比眨记者连续走访了联英、华威、成扬等人才市场。７月９日，在联英解放碑人才市场，市场总监吴靖宇告诉记者，虽然最近几天，人才市场未举行暑期招聘会，但依然有不少高中生前来询问兼职工作，“他们打听最多的工作是促销员、接待员等，对待遇要求不高”。＃吩拢保叭眨记者又来到华威解放碑人才市场，看到招聘公示栏里，贴满了《暑期专、兼职信息动态表》，上面罗列出了兼职的工作岗位和薪水，一些年轻人聚精会神地查看招聘信息，不时用笔记在本子上。！敖裉煊ζ傅难生比较少，前两天学生最多。”华威解放碑人才市场推荐中心的张部长告诉记者，７月７日，他们曾在此举行了暑期招聘会。从所填写的应聘表看，当天求职者约４０００人，中小学生便有１２００余人，所占比重近三分之一，这其中，又以高中生居多。“相较往年的招聘会，今年的中小学生数量也比往年多出一倍左右，可见越来越多的学生开始热心于兼职”。＞胖种耙凳屎涎生打工Ｖ行⊙生适合的打工行业有哪些？张部长介绍，通过最近一两年的招聘表显示，主要集中在服务员、促销员、超市搬运工、打字员、教育咨询、发传单、救生员、模特、接待员等工作。这些工作对专业要求不高，操作比较简单，最适合中小学生。６从参展企业提供的薪水来看，这些工作每天普遍在６０元至１００元不等，这也比往年增加了近２０元。“现在学生打工比较受欢迎，原因是他们有文化，对工作比较热情。”一名为某茶楼招聘的工作人员接受记者采访时说。８霭庚＃保菜晷⊙生卖了两年报纸　１７岁高中生积累工作经验＃吩拢保叭眨在华威解放碑人才市场楼下，记者看到一位身穿黑色Ｔ恤的男孩在卖报纸。“今天的报纸，一块钱一份。”男孩熟练地吆喝。男孩叫陈松明，１２岁，是人民路小学四年级学生。他说，“我从去年暑假开始卖报纸，每天卖掉２０几份，到现在赚了１０００多元，交给妈妈攒着，为我交学费。”＝衲辏保匪甑睦钛簦是凤鸣山中学的高三毕业生。他告诉记者，“从高一寒暑假开始，我就尝试各种工作，有发传单、话务员、彩票销售、送纯净水等，赚钱不多，主要是磨练，还可积累工作经验，充实个人简历。”Ｆ浪谍Ｊ钇诖蚬ぁ∮欣于体谅父母Ｕ攵灾行⊙生暑期打工，中国心理学会会员、青少年教育专家陈志林表示，适当参与社会实践，有利于青少年培养理财观念，增强人际交往能力，并体验到父母赚钱的不易。陈志林也建议，暑假打工时间不宜过长，能够留有时间发展其它爱好和特长，做好所处年龄段应该做的事情。Ｖ厍炝英人才有限公司副总裁曾华也表示，暑期打工，中小学生在心理上，应该做好吃苦耐劳、承受工作压力的准备。经济上，不要在乎赚钱多少，重要的是感受接触社会的过程，积累社会经验。Ｌ嵝妖Ｊ钇诖蚬びη┒├投合同Ｖ厍炝塔律师事务所朱秭丞律师也提醒学生，暑期打工，虽然工作时间不长，但是应该与用人单位签订劳动合同，明确写明工资和工作时间等要素，从而保障自己的合法权益，以防工作中发生意外，双方协商或者采取法律手段解决。