２０岁，三年前为挣钱养家给肝癌晚期的父亲筹集医药费，她退学打工，无奈半年后父亲还是病亡。今年，张慧玲被确诊患有骨肿瘤，需要近２０万的治疗费用，她的弟弟毅然退学为姐姐筹措医药费。但是目前费用缺口仍有十几万元，希望好心人能够伸出援助之手。Ｈ年前，为救肝癌晚期的父亲，１７岁的张慧玲毅然退学离开开平龙胜镇出外打工挣钱筹集医药费。父亲过世后，她成了家里的支柱。然而厄运接踵而至，今年初，在广州打工的张慧玲被查出患有骨肿瘤，因为经济拮据，她目前只完成了两次化疗，后续的治疗费用尚无着落。＃保匪耆ゴ蚬ぞ雀庚８盖谆几伟┤ナ例Ｕ呕哿岣嫠呒钦撸２００９年她１７岁，和爸爸妈妈弟弟一起住在广东开平龙胜镇。父母都是镇上工厂的工人，两人每月的工资总共只有１２００元，这是他们一家四口人的全部收入来源。当时她正在读初三，后来中考考上了市里的一所高中。当时高一的学费是两千多元，但是他们家里完全拿不出来。据她妈妈说，张慧玲的父亲身体一直不好，一年中至少有两个月不能正常工作，平时也经常需要看病，家里基本上也是“月光族”。有时候应急借来的钱一旦第二个月发工资就得马上还上。Ｑ劭葱∽约阂凰甑牡艿苈砩弦惨读高中了，考虑到弟弟的学费和父亲的医药费，张慧玲决定放弃学习外出打工。因为成绩还不错，校长、老师都轮番到家里来劝说她不要放弃学业，但最终张慧玲还是去了中山一家鞋店做销售员。除去每月的伙食费，她把一半以上的工资都寄回了家。Ｕ庋平静的生活持续了近半年。就在这时，张慧玲的父亲被查出肝癌晚期。月薪１０００元的张慧玲和家人东奔西走四处筹钱，仍然没能挽回她父亲的生命。在这之后，张慧玲身上的担子更重了，她要养活妈妈和弟弟。在朋友的介绍下，小玲曾在佛山一家餐厅当了半年的服务员。２０１０年下半年，她辗转来到广州，在海珠区一家布匹店做销售员，每月工资才涨到２０００元。２恍也槌龉侵琢鳊５艿苡直黄韧搜Ｕ呕哿崴担去年，她看到小腿突出来一小块，起初以为是不小心磕碰造成的就没在意。然而，到了今年她发现腿部肿块越来越大，走路也开始疼痛，这才到医院检查，却被告知患有骨肿瘤。为了省钱，刚开始她在家里接受治疗，还用了一些民间的土方，结果肿瘤越来越大，家里积攒的一点钱也都花光了。无奈之下，只得前往中山大学第一附属医院寻找专业治疗。为了就近方便去医院，张慧玲和妈妈在医院附近借了亲戚的一间房暂时住下。Ｕ呕哿岬穆杪杷担骨肿瘤在手术前需要４到６次化疗，每次都需要一万多元。他们一家东拼西凑，凑齐一次化疗费用就做一次。张慧玲目前仅完成了两次化疗，肿瘤比之前小了些，但亲戚那里很难再借到钱了。Ｕ呕哿岬牡艿苄《今年高二，成绩不错，在高一全国性的数学竞赛中获得过三等奖。得知姐姐的病情如此严重，在期末考试前两天小东毅然退了学，现在他正在老家为姐姐第三次的化疗费用四处奔波。＞菹ぃ小玲的骨肿瘤在术后还得进行１２次化疗，情况好的话可以用假肢取代里面坏掉的骨头，如果情况不好的话可能需要截肢。“我只希望可以保住她的腿啊！”张慧玲的妈妈含着泪说。（记者张丹羊实习生谢吉　摄影报道）Ｗ髡撸赫诺ぱ蛐患　（来源：广州日报）