家教途中，父母往往恨铁不成钢，在教育的中途往往因为急切而让孩子受伤很深，有１０个家教误区，家长一旦踏入就注定教不出好孩子，不信请对照下文，看看你是否也有犯这样的错误。＃保不要瞧不起孩子Ｓ惺奔绷耍会对孩子说：＂我怎么这样笨啊！＂或者＂你是木头人吗？＂每当这类瞧不起孩子的话脱口而出时，都会损伤孩子的自尊心、削弱孩子的自我观念。＃玻不要恐吓孩子２捎每窒诺姆绞嚼垂芙毯⒆樱也会减弱他的自我观念。如果父母说：＂你下次再这样，就要你好看！＂或者说＂你再打弟弟，妈妈就要狠狠揍你一顿。＂每当孩子听了这些话，他们会惶恐难过，从而对父母产生一种恐惧心理。＃常不要贿赂孩子：⒆臃噶舜砦螅妈妈气极地说：＂好，现在你要答应我，你再也不敢这样了。＂可不一会儿，老毛病又犯了，妈妈觉得自己受了骗，大怒地骂道：＂你答应妈妈的，怎么又不乖啦？＂妈妈该知道，要小孩许诺是没有意义的。许诺和恐吓是一对难兄难弟，对孩子不会起积极的作用。假使碰上敏感的孩子，逼他许诺反而会使他再度犯错而感到难过。即使孩子不太敏感，也会使孩子口是心非。＃矗不要过度保护监督孩子９度保护监督孩子会挫伤孩子的自我观念，削弱培养孩子的自主能力。因为当父母过分监督孩子的行为时，其实也是在告诉孩子：＂你不能照料自己。　＂大多数家长对孩子照料自己的能力不很自信。我们应该把＂只要孩子自己能做，决不包办代替＂当作座右铭。这样才能逐步培养孩子自己照料自己的能力。＃担不要对孩子唠叨不休９分唠叨不休，会使孩子觉得父母认为他没有理解事物的能力，久而久之，孩子会产生厌恶不快的感觉。其实，有条理地向孩子交代事情，会增强孩子的自信心和自尊心。＃叮不要强迫立即盲目地服从他人孩子Ｈ绻你硬要孩子丢开他正做着的事，听你的话做别的事，他的反应会很不乐意。父母应事先提醒孩子，等一会儿要他做什么，比如说：＂小军，差不多再过十分钟，你该进来吃饭了！＂同时，他们也可以允许孩子在服从命令之前有稍作抱怨的自由，比方说：＂喔，妈妈，我非要现在进来吗？＂要求孩子立即而又盲目地服从，对抚育出独立而自我调节的人，这种主法是无效的。＃罚不要纵容孩子９分纵容孩子并不利于孩子本身。因为孩子迟早要长大成人，要走上社会，有些在家里行得通的事，到外面就很难说了。因此，纵容孩子只会剥夺孩子的潜在能力的发展机会，阻碍他成为能干、独立、能自我调节的人。＃福不要用不一致的规矩管教孩子Ｓ行└改钙咀约旱南才随意设立规矩，同样的行为有时遭罚，有时由他去。这样会使孩子感到迷惑。孩子需要你用一套一致、可信、可靠的规矩来教你用一套一致、可信、可靠的规矩来教育他。＃梗不要订不适合年龄的规矩孩子＜偃缒阆Ｍ一个两岁的孩子同五岁的孩子一样循规蹈矩，只会使他自觉无能。因为你期望于他的，是他的年龄不可能达到的行为水平。这时他的自我观念有极坏的影响。