【题目２】某市委书记在一次会上说“要和群众一样，同时又要和群众不一样，才能让群众满意，信服”，你怎么理解“一样”和“不一样”？！静慰即鸢浮魁Ｄ呈惺形书记说共产党员要有两个特质，既要和群众一样，又要和群众不一样。所谓“一样”，就是党员干部应始终把自己看作是大众的一员，和人民群众打成一片，不搞任何特殊；所谓“不一样”，就是要特别能吃苦，特别能战斗。吃苦在前，享乐在后。Ｕ饩浠熬辟深刻，用最普通的语言贴切地描述出了党员干部与普通群众的内在关系，党员干部既是普通大众的一员，在思想觉悟上又远远高于普通群众，揭示了党员干部的两个工作方向：必须坚持群众路线和发挥共产党员的先锋模范作用相结合。５谝唬党员干部要做到同普通群众“一样”，就要从群众中来，到群众中去。４铀枷肷险嬲认识到党员干部也是普通群众的一员，树立起正确的“权力观”，须知党员干部的一切地位、权力、待遇都是人民赋予的。邓小平同志深刻地指出：“群众是我们力量的源泉，群众路线和群众观点是我们的传家宝。”人民群众是社会物质财富的创造者，又是社会精神财富的创造者。党员干部要靠扎实工作、无私奉献来回报人民、回报社会。决不能将手中的权力“私有化”、庸俗化、功利化，为一己之私不惜损害群众利益，甚至违法犯罪。５吃备刹恳尊重群众，热爱群众，真诚倾听群众呼声，真实反映群众意愿，时刻关注广大人民群众的利益和愿望，与群众打趁成一遍，与群众同甘苦，共命运。没有对人民的真挚感情，就谈不上想干事、肯干事，也干不成事。５诙，党员干部要有先锋模范作用，要特别能吃苦，特别能战斗，有带头作用、骨干作用和桥梁作用。Ｒ牢记宗旨，克己奉公，全心全意为群众谋利益。这是党的性质所决定的，是新时期构建和谐社会的需要，也是广大人民群众对党员的基本要求。人贵有志，志当存高远。共产党员应该牢固树立共产主义理想和中国特色社会主义信念，追求人生的崇高境界。Ｒ解放思想、开拓创新，与时俱进。坚决贯彻党的路线、方针、政策，勇于实践，大胆探索，团结和带领群众推动改革深入发展。党员作为社会的一分子，同人民群众一样，都在不同的岗位上工作，都需要面对和处理诸多的困难和矛盾。但是每一个共产党员是党的一分子，其历史使命决定了必须大力宏扬革命正气，在困难、危险面前充当先锋，同群众一起，迎难而上，群策群力，做改革开放的促进派和发展生产力的带头人。Ｒ树立崇高的艰苦奋斗思想，发扬老一辈共产党人的光荣传统，发扬共产党人多年来形成的“冲锋在前，退却在后，吃苦在前，享受在后”的精神。每个党员干部都应在本职岗位上努力工作，为群众办实事、谋实利。要发扬镙丝钉精神，忠于守职。凡是有利于人民群众的事，都应认真去做、大胆去做。Ｒ正确认识社会上的一些不良现象对党员先进性的影响，身体力行共产主义道德，带头树立社会主义新风尚，以良好的个人品质和形象影响社会，影响周围群众，为单位的事业做出自己应有的贡献。Ｗ苤，只有做到与群众“一样”又“不一样”的党员，才是一个全心全意为民服务的党员、一个受到老百姓爱戴的党员。我会身体力行，无论在重要的岗位，还是做平凡的工作，都同实现党在现阶段的奋斗目标和党的整个事业紧密相联。党员的先进性体现在每一个岗位上，也体现在每一项工作中。爱岗敬业，尽心尽责，努力在各自岗位上作出不平凡的贡献，努力创造无愧于时代、无愧于历史、无愧于人民的一流工作业绩，才能让党员在不同的岗位熠熠生辉。