从进入小学开始，我就被家长和老师每天像念经一样地不断重复：不好好学习，今后你就没有办法考上大学！那时我的感觉，就是如果考不上大学会死路一条。我从小就不是一个逆来顺受的孩子，我只做自己喜欢的事。但考大学这件事毕竟是被经常洗脑，印象至今很深。但最后我还是按自己的意愿，选择了我想要的生活。为了可以一边学英语一边工作，我考进了当时为数不多的一家五星级酒店做服务生，这样家里也不用再负担我的生活。从此，我经历了不断的付出、收获和挫折。但没有当初的选择和努力，也不会有今天的成就。Ｒ砸桓龉来人的体会，我觉得今天的父母和社会，仍然没有真正地为孩子去考虑将来的发展方向。父母让孩子考大学，只是为了考大学而考。这里的确有很复杂的原因，父母是为自己的面子还是所谓的责任？他们觉得只要考上大学就会有好的未来！只要考上大学就会有稳定的工作！只要考上大学就会有可观的收入！这些是理想还是现实？Ｎ蠢矗磕慊峥吹蕉嗌俅笱П弦瞪为找工作而奔波？Ｎ榷ǎ肯衷谝丫不是曾经的铁饭碗时代。一个公司的寿命长则十年。短则两年。Ｊ杖耄坑腥怂迪衷诒Ｄ返墓ぷ屎鸵桓鲅芯可的工资一样！Ｎ以经看到一件对我触动很强烈的事。记得我们班有个学习尖子，还是班长。那时考大学真是百里挑一，他理所当然地考上了大学。结果在时隔六七年后，我打车时突然发现他做了出租司机！我没有任何看不起人的意思。但我真的没想到，曾经被大家赋予最高荣耀的人今天会如此普通。原本应该是草鸡变凤凰的事被颠覆了！是谁把人生的过站变成了终点？是谁在不断地复制着一个不是神话的神话？我们的青春不应该在盲目中度过。Ｎ揖对不反对求知，但我们不应该盲目和盲从。德国的教育体系就很值得我们借鉴，不是所有人都需要上大学，他们注重的是孩子的兴趣。从孩子的兴趣着眼，来规划孩子的未来。求学并不是为了所谓的学历或证书，而是为了真正的学有所用。Ｔ谌松关键的时间里，你让谁为你做主；你用昂贵的黄金岁月为自己买单。这应该是一个残酷的现实，多少年轻人毫无目的地上了大学，度过了三四年时光，然后坐等面对毕业和失业；又有多少年轻人没考上大学，浑浑噩噩地虚度时光，而后惊觉自己除了年龄渐长以外，一无所有。你在抉择人生方向时脑子进的水，就是你以后人生路上要流的血和汗――这是个笑话，也是句实话。Ｐ腋２⒉灰欢ǘ际怯们来衡量。我没有按照常规，循规蹈矩的生活，我选择了我喜欢的美丽产业，我还创办了吉米学校，因为爱美之心人皆有之。但我能把它变成自己的事业来发展，我会从中感到无比的快乐，同时也在工作中得到更多的机会。我有时会对吉米学校的学生说，按部就班地读书，不如有的放矢地求学；随波逐流地工作，不如志存高远地创业；你们在生命力最旺盛的时候，选择了清晰的职业方向，奠定了有目标的人生基础，再付诸于切实的努力。成功真的并不遥远！Ｒ残砟阋苍谘罢易约旱氖乱捣较颍也许你也跟我一样，每天喜欢照镜子欣赏自己，你也许经常看到别人的穿着给予指点等等。其实这就是你可以将喜好发展成事业的前提。如果你有同感，吉米将与你有约。人生的精彩在于青春，事业的精彩来自于你的选择。