贵州省２０１２年高考６月８日顺利结束。考前和考试期间，全省各级招生考试部门和各考点共计２２０００余名考务工作人员夜以继日，倾力做好各环节工作；各部门通力协作，维护高考安全，服务广大考生，确保考试安全公平顺利实施。Ｗ蛉眨省招生考试院并未透露具体的公布成绩时间，但是按照往年经验，高考成绩一般阅卷结束后公布，今年我省的阅卷时间为本月１０日至２２日。另外，按照省招生委员会的统一安排，文、理科类提前批录取本科高校、第一批本科高校、第二批本科高校和体育、艺术类高校填报志愿时间为６月下旬，即高考成绩公布后进行；文理科类第三批本科高校、提前批录取高职（专科）学校、高职（专科）学校将在第二批本科高校录取结束后（七月底）进行。８呖计谰恚对拢玻踩战崾８呖悸湎箩∧坏耐时，高考评卷工作正在紧锣密鼓地准备当中，今年我省继续实行网上评卷。根据省招生考试院的具体安排，６月９日，全省评卷教师报到，６月１０日上午，开展培训和试评工作，６月１０日至２２日，开展评卷和复查工作。＞萘私猓省招委成立了普通高考评卷工作领导组和评卷工作机构，建立了各负其责、相互配合的工作机制，确保评卷科学、过程规范、结果准确。＝衲甏邮∧诟咝：拖喙刂醒С榈髁私１５００名评卷教师，评卷教师现场摄像、佩证上岗。０凑战逃部评分参考，评卷各学科组认真制定了我省高考评卷执行细则，组织各学科评卷教师认真学习评分细则，统一标准、统一尺度。Ｆ谰砥诩洌省招生考试院将开展“评卷开放日”活动，邀请人大、政协、纪检监察等部门领导和考生、家长代表现场参观、监督评卷工作。８呖际跃肀Ｃ芎桶踩保障万无一失＞菔≌猩考试院负责人介绍，纪检监察、保密、公安、武警全力配合招生考试部门，切实在试卷的运输、保管、发放各环节严防死守，试卷安全保密工作做到无缝连接。试卷进入保密室后，实行教育、公安（武警）、保密、监察四部门人员２４小时人员值守，并通过高考试卷保密室网上巡查系统，不间断网上巡查。并有针对性地开展模拟演练，建立相应的工作机构和应急处置工作机制，做好高考安全保障工作。公安部门加大警力，加强高考安全保卫工作，及时排除各种可能影响考试安全的因素，切实保障高考安全进行；消防部门集中开展考点消防安全检查，帮助排除火灾隐患。＃玻２万人服务考生感动人心＝衲辏全省社会各界、各部门，纷纷建立高考绿色通道，倾力为考生服务，大雨中随时可见为考生奉献爱心的身影，处处感受到人性的美好和友爱的彰显。？嫉憧汲〔贾镁∠匀宋木神和人性化关怀，安排了考生和带队老师休息室、茶水处、医疗点；交警部门开通服务热线，加派警力维护疏导考点周边道路，为考生开辟了“高考绿色通道”，护送遇到特殊困难的考生赴考；各地公交公司开通“公交绿色通道”，设立高考专线，免费接送考生服务；城市客运管理局、出租车公司组织开展“爱心送考”，免费接送考生；各新闻媒体大力宣传考试规则，开展诚信考试宣传教育，及时刊播各种温馨提示，积极营造诚信、和谐的考试舆论氛围；气象部门每天及时向考试管理部门发送天气情况预报；环保、城管部门加强了对考点周边环境和噪音的治理；卫生、防疫部门加强了对高考考点及周边食品安全、饮用水安全的监督检查；电力、供水部门全力确保考点考场的供电、供水．．．．．．（记者　李烨昂）＃玻埃保备呖箭＃玻埃保案呖