作为一个有着成公梦想的职场人士，８小时之外的时间显得是如此的珍贵。那么究竟该如何高效利用有限的业余时间，顺利实现自己的成公梦想呢？老师结合多年的教学经验和无数成公考生的反馈，特给出如下几点建议：Ｐ奶和坚持，成公之基。Ａ己玫男奶和坚持不懈的努力，这是成公的基础，也是成公的关键。作为一个职场人士，每天８小时的上班时间已经耗去了很大的精力，并且在工作过程中不可避免的经常会遇到一些影响心情的事情，大部分职场人的情况适，下班时已身心俱疲，如果是这种情况，还想成公，恐怕也只能是心有余而力不足了。那该怎么办呢？难道要就此放弃自己的成公梦想吗？不。很多时候，成败只在一念间。Ｊ紫龋摆正心态，高效工作。正确看待自己的工作，去喜欢它，并努力提高自己的业务能力，高效利用工作时间，把所有工作相关的事情都在８小时之内处理好。Ｆ浯危清空自己，凝心备考。下班后清空白天工作中的所有琐碎与烦扰，找一处安静的所在，按部就班的开始自己的学习备考。５谌，坚持不解，绝不动摇。这是最关键的一点，也是最难做到的，对很多人来说，坚持一周两周可能没问题，可要是半年一年，恐怕很少有人能够坚持下来。成公的几率本来就很小，就是那很小的一部分坚持下来的人，最终成功了。Ｐ胁夂蜕曷郏缺一不可。：芏嗫忌都有这样一个认识误区：公考成败，全在行测。花大量时间复习申论，成绩可能不升反降。相信不少考生都遇到或听说过这样一种情况：第一次裸考，申论考了５０多分；第二次，花费几个月时间认真复习，还花大价钱上了公考辅导班，可结果却让人大跌眼镜，只有３０多分。就此得出结论：公考成败，只在行测，与申论无关。其实，这是一个非常大的误区，申论成绩不仅可以通过复习有不小的提高，并且与申论密切相关的是笔试之后的面试，复习申论的同时也是在为面试打基础。我们见过这样的两个考生，第一个考生：行测８０分，申论３０多分；第二个考生行测４０多分，申论７０多分。两人同时通过了笔试进入面试，结果是毫无疑问的：第二名考生通过了，而第一名考生铩羽而归。通过这个极端案例，相信大家已经明白了申论复习的重要。？隙ㄉ曷郏并不等于否定行测。行测和申论都很重要，我们必须根据自身的优劣势，合理的分配有限的时间，坚持两手抓，两手都要硬。如果你是文科出身或者平时从事的文字工作，相对来说文字能力要强一些，花在行测上的时间可以多一些；如果你文字能力少有欠缺，那么就要在申论上多花一些时间。总之，一定要根据自己的实际情况来量身定制复习计划，切不可重行测，轻申论。Ｊ奔浼苹，量身定制。Ｗ魑职场人士，时间的宝贵毋庸赘言。那么如何合理分配时间，高效备考呢？职场人士的有效时间包括每天下班后的时间和周末（可能每个人的时间会略有不同，我们就取一个折中的时间来说明），下班后的有效时间８：００――１０：００；周末给自己一天的自由支配时间，剩下一天的有效时间，假设一天有效率的复习时间是８小时，那么我们每周的有效时间为：１８小时。这里给出大家一个比较详细的时间安排，供大家参考。Ｃ恐芤蛔鲆惶仔胁庹嫣猓严格按照时间作答，做完后对答案，对各模块的情况有个大致了解。Ｖ芏到周五，每晚划出一个小时的时间分模块对试卷进行分析，查漏补缺。申论每套题的作答时间是１５０分钟，可以放在周末作答，作答完了之后认真分析，分析试卷的材料选择、问题设置、作答技巧。周二到周五，每天可以抽出半小时到一个小时的时间做申论积累，看一些社会热点问题的分析材料或节目，还可以再抽出一年时间看看做过的申论真题，看真题的过程其实也是一个积累的过程。大家可以根据自己的情况来做适当的调整，制定自己的学习计划。难的不是计划的制定，而是对计划不折不扣的执行。Ｗ詈螅只想对有着成公梦想的职场人再说一句话：公考并不难，难的是坚持！