提前学育儿，顺便找个高帅富？＃玻匪甑钠菪〗闳年前从大学园林专业毕业时，从来没想到今天会成为一名走进别人家中的育婴师，更没想到的是，当许多身为白领的同学收入还维持在四五千元时，她却已经拿到了八千。近日，在某职业技术培训学校召开的育婴师课程研讨会上，记者获悉，至少已经有３０多名像戚小姐这样的大学生育婴师走进沪上家庭。４笱生育婴师更受宝宝青睐Ｖ诙嗉彝ビ来新成员时，同时也增加了整个社会对婴幼儿护理的需求和压力。华东师范大学教授、博导朱家雄表示，由于要先满足入园儿童的需要，３岁以下幼儿入托率较低，０－３岁的养育就成为很多家庭头痛的问题。此时，一些渴望求职或对现有工作不满的大学生开始把目光投向育儿行业。＠霞以谠颇系钠菪〗愦笱П弦凳庇杏⒂锪级证书，各门成绩也不错，但是园林专业并不如想象中的那么好找工作，工作收入也达不到戚小姐的心理预期。今年３月底，她找到麦忒育婴职业技术培训学校参加为期一个月全日制育婴师培训。由于本来就非常喜欢孩子，她掌握得非常快。５月初开始，她到浦东某家庭上班，月收入八千，这完全出乎她的预料。：推菪〗悴畈欢嗍奔渖细诘拇笤蓟褂校常岸嗝大学生育婴师，根据学校对客户的调查反馈看，和非大学生育婴师相比，她们在照顾婴幼儿的生活起居方面还略显稚嫩，但是在和婴幼儿游戏互动方面却有着明显的优势，特别受宝宝的青睐。！坝捎诖笱生育婴师的英语水平、素质都较高，所以比较受高收入家庭欢迎。　”某育婴师培训机构负责人告诉记者。Ｗ钗引女大学生的还是薪水Ｉ细诰褪橇千到八千，这样的薪资对很多大学生都有相当吸引力。而且很多育婴师因客户要求而住在客户家中，２４小时陪护宝宝，这样就相当于省去了租房、交通、餐饮的支出，每月几乎可以存下六七千元。有人算了一笔账，即使是一些拿较高薪水的白领，除去租房、交通、餐饮以及服装等费用，每月能存下六七千元的也不多。５是，年轻的女大学生育婴师走进家庭，会不会导致男主人“分心”，扰乱家庭关系？业内有关人士表示，三四年前确实接到过年轻育婴师成为“小三”的投诉，但近年来这样的情况几乎没有发生过。不过，也确实有育婴师为高端客户服务后，通过客户的人际关系网找到“高帅富”的例子。但专家表示，这不是最吸引人的地方。目前，最吸引女大学生加入这个行业的原因似乎还是薪水，其次，因为大多数女性都要成为母亲，在从业的过程中，学习如何养育孩子在很多女大学生看来是一举两得的事。在日本、欧美等国，不少学校专门教授女性如何带养孩子，成为合格的母亲。４笱生育婴师提升行业水准Ｐ】桑化名）是家里的独生女，从小到大没洗过袜子的她也报名参加育婴师培训，学习洗尿布。在小可看来，学着给宝宝做水状、糊状、碎菜状的食物，学习用奶瓶喂奶，学习帮宝宝做被动操，学习意外急救．．．．．．经过１３门课程的操练和学习，这些都能掌握。　“其实体力上还好，就是觉得心理落差有点大。　”小可拿到第一个月的工资后，对培训学校的带教老师说。Ｊ率瞪希心理落差大是大学生育婴师的普遍“不适应症”。原来都是被全家宠着的女儿，回到家鞋子一换就万事不用操心，现在眼睛要学会找事儿做，随时要关注宝宝的需要、家长的要求。不少大学生育婴师反映，要不是为了这份薪水，可能早就打退堂鼓了。Ｉ虾Ｊ薪炭圃浩战趟胡育老师表示，大学生育婴师的素质相对更高，有助于提升这一行业的水准，而成为育婴师的大学毕业生也要学着适应岗位的需求。她同时希望更多的家长能够自己走进育婴师课堂，因为具备专业知识和技能的父母，不仅能够很好地照顾孩子，而且能培养最佳的亲子关系。记者从包括华东师范大学、黄浦区、徐汇区等多个育婴师培训点了解到，已经有一些年轻的父母走进课堂，学习专业育婴知识。