“另类”老师批阅作业很搞笑Ｑ生赞“欢乐学习无压力”　网友疑“评语是否缺真知”！冻し⑴生》５闫溃何业男那楹退一样！豆平，Ｗｅ　ｗｈａｔ　ｉｔ》５闫溃何颐鞘裁此？Ｗｅ　ｗａｉｔ　ｉｔ／Ｗｅ　ｗａｎｔ　ｉｔ，先学英语去吧。！栋谕芽刂啤俘５闫溃喝缓蠓狭恕…！笆罴僮饕滴倚戳艘桓鲈拢老师点评一个‘阅’。”看到这样的句子大家或许会有着些许无奈。然而，回顾作业点评，发现老师最常用的评语除了ＡＢＣ，恐怕就是优良差了。然而，最近，人人网上一个高中生，将班里杨老师给同学们的作业点评发布到了网上，各种无厘头的点评语总能莫名地戳中网友笑点，连续看下去，犹如在看漫画。网友称：“有了会吐槽的杨老师，学生作业再也不枯燥，欢乐上课无压力！”Ｂ裘鹊拿朗趵鲜Α〉闫来林行Φ泯＝日，人人网上一位名叫王忠瑞的网友上传了一组图片，乍一看，这组图片是同学们的水彩习作。各位同学的想象力极其丰富，有的画着累的不行地背着两个书包的长发女子，有的画的比较抽象，画了一些环保等的宣传画。还有一些完全不知所云。各种看得懂看不懂的图画，就是学生们的作业了。Ｈ欢，单看这些习作还并未感觉到什么。那么当你看到老师的评语时，各种笑点便络绎不绝地出现了。比如，背着两个书包的长发女子，长发飘飘，而书包飞在空中，给人一种很压抑很痛苦的感觉。老师的评语为：我的心情和她一样！从网友上传的９０张学生作业中，可以看到，图片分为很多个主题，而每一个主题中，老师的评语都非常爆笑。Ｒ环学生作品中描绘了一片草原上，一只猎豹想要飞奔，四肢却被控制住。作品画质略显粗糙，杨老师便用“控制”的作业主题调侃了学生的作品一番。＂控制’让画质更美好。”似乎杨老师还觉得评语的喜剧效果不够，还将作品中的猎豹与广告联系起来。“豹：我要喝急支糖浆。同学，你在想什么呢？”这种自娱自乐之境界，一般人还真不容易达到。另一幅学生作品用汽车在公路上遇到一群鸭子紧急刹车来体现“控制”的主题，引来杨老师吐槽道：“哎呀，我去！怎么不撞死！”６在另一幅文案为“正确的路只有一条”的作业中杨老师的评语不仅继承他“毒舌”的传统，更体现了杨老师的童心未泯。学生将指纹画成迷宫，想以此体现文案。杨老师则玩起了走迷宫，找到出路后还在一旁评价道“好明显啊！”实在是令人忍俊不禁。Ｍ友称，真不知道这个老师为何这么风趣，但看图片我竟然还没有发现这些“吐槽的槽点”。有人说，这样上课才无压力，多么欢乐！Ｔ诨独种锌吹饺钡恪】炖盅习才是目的Ｄ敲矗这个令人深感好奇并且幽默的老师是哪里人呢？扬子晚报记者在各位人人网学生的评语中获得信息，原来这位老师是大连第十五中学的高一美术老师。在网友王忠瑞贴出来的图画照片组中，不时地有同班同学前来留言。虽然老师的评语有些“毒辣”，但是依然可以看到在有些画的下方，有人留言道：“这不就是我的作业吗！”Ｓ幸桓雠孩子画了两只相对摆放的“ＯＫ”手势，老师留言道：“请问这是两个小动物在亲嘴吗？”同班另外一位女生窃笑地告诉这位女生，这个女生乐了，幸好他没有说是两个人。有网友在跟帖中透露，在班级点评作业时，大家会集体欢乐，这种共同进步的方法，让看帖的人生出无限向往。有网友就说，画画的时候还真没看出来，原来创作的过程充满了乐趣。同时，记者发现，杨老师不仅在这种水彩画中会欢乐吐槽，即使是在素描中，他也是各种爆笑点评。；独值南嗖嵩谕上引发围观潮，有网友质疑“这样的评语能传授真知，促进学生的进步吗？”有学生则说：“搞笑评语只是表象，老师是为了让我们看到自己的缺点与不足，在欢乐中改正，然后大家一起快乐学习，画技也就慢慢提高了。”（记者　李冲　实习生　汤洁）