中新网郑州７月２４日电（贾真真）繁重的经济负担、艰难生计、居无定所、农村有限的教育资源．．．．．．７月２４日傍晚，陪同孩子来参加郑州市首期农民工子女“暑期艺术教育免费培训班”的家长们告诉记者，由于各种原因，虽然孩子喜欢艺术，但若无此免费培训班，孩子们此时也许正帮在城务工的父母维持生计。而短短数日，培训班就接到了１００余报名电话，可惜培训名额远远供不应求。！拔起你的小肚子，慢慢地吐气．．．．．．跟我一起尝试用气息来演唱。”在河南省电视台少儿艺术团的声乐教室里，幸运入班的２５名７至１４岁的孩子正好奇地跟着老师调整呼吸。他们有的略显羞怯，有的则对课程表现出强烈的喜爱，但不管怎样，他们的注意力非常集中，似乎生怕错过这好不容易得来的、像城市孩子那样学习艺术课的机会。而在接下来的一个月里，他们将接受省内顶级声乐、舞蹈、语言专家教授的声乐、民族舞、芭蕾舞等课程。＃匪甑男旒岩羰钦馊汉⒆永锬炅浔冉闲〉囊桓觯瘦瘦小小的她告诉记者，自己的家乡在开封的一个小村庄。父母在郑州收废品，自己暑假里才来跟父母一起。由于不允许父母在授课时陪伴，徐佳音的母亲田凤琴在课余间隙赶忙走进教室，给孩子送上一瓶温开水润润嗓子。Ｌ锓锴傩牢康乜醋排儿，她告诉记者，自己曾给孩子报过艺术班学习拉丁舞，孩子很是喜欢，但每年１０００多元（每周半天课时）的学习费用让她和老公望而却步。！熬济上承受不了，只学了一年就没让她接着再学。农村的孩子就是这样，有的是父母没有培养孩子的意识，但更多的，还是经济条件不允许。”田凤琴说，她周围有很多进城务工人员，孩子放假大多都在家里帮大人干活，自己曾把免费培训班的事情告诉他们，但除她之外一个也没有来替孩子报名的。６在同样来送儿子学习艺术的王永红眼中，她既为免费培训班而高兴，也对免费班能不能长期办下去感到担忧，“孩子现在随我们在郑州上学，之前在老家的时候也没有这样的艺术培训班，上艺术班能发现孩子的天赋，让他多锻炼自己。我们做家长的希望更多的流动儿童能有这样的机会，也希望农村学校也开办一些艺术培训班，我们那里还没有呢。”：幽鲜∠Ｍ工程办公室工作人员承东升表示，很多农民工子女对于艺术有喜欢有追求，但是由于上艺术班的收费很贵，所以很多孩子都只能放弃对艺术爱好的追求。他希望此次培训班的举办能够带动更多的艺术培训机构参与进来，为农民工子女提供免费的艺术培训教育。８据郑州市教育局２０１１年的统计数据，仅在义务教育阶段，郑州市区中小学接收的外来务工人员子女就超过１３万人。据记者调查，这些随父母来到省会的流动儿童要么暑假被“扔”回老家让长辈帮忙照看，要么就带在身边帮父母干活，还有一些自己在家里做饭、写功课、上补习班。＞莺幽系缡犹ㄉ俣艺术团团长孙华介绍，对于文艺特色明显的农民工子女，艺术团将长期进行免费指导以满足孩子对艺术的渴望。孙华说：“有些农村孩子可能因为接触艺术比较少，不敢去报艺术培训班，这次免费培训班对于他们也是一种鼓励。”（完）