伴随着“你是我的玫瑰，你是我的花”的成人歌曲，某少儿电视综艺节目里的几个小男孩嘴里衔着花，跪在地上向旁边站着的小女孩献花；某儿童时装表演秀节目中，穿着奇形怪状的时装、走着猫步的孩子还不时模仿时装模特扭臀耸肩，做出一些极富挑逗性的动作；某地电视台少儿频道播放的一个少儿娱乐节目里，两个三四岁小孩在对话，小男孩要小女孩陪他一起吃饭、读书、玩耍，小女孩说，陪吃、陪读、陪玩，那我不成“三陪”了吗……（《中国青年报》７月１日）Ｃ娑远童节目的成人化，舆论矛头大多直指电视媒体在收视率的高压下，将孩子作为收视卖点自然成为电视台的“救命稻草”。我倒想反问，作为孩子的父母难道就可以完全逃脱责任吗？孩子上了电视“一夜成名”后，难道就没有父母为子女感到骄傲的心态在作祟吗？至于坐在电视机前的我们，在看到孩子们成人化的言语和动作之后，是不是也会不自觉地获取一些娱乐快感？Ｔ诿拦，儿童选美早已成为价值５０多亿美元的产业。《穿高跟鞋的小孩父母正以有点怪异的全新方式炫耀他们的小孩》一文，这样描述美国的儿童选美热潮：“所有的父母都认为他们的小孩是全世界最漂亮的孩子，但有些父母希望全世界都赞同这点。他们让自己的孩子穿上迷你礼服，送他们上舞台，在完全陌生的人面前展示他们自己。这些陌生人根据他们的姿态、才艺和外表来给他们打分。赢的人可以把现金和奖品带回家，输的人则心碎神伤。”Ｔ诤⒆硬斡氲缡咏谀可踔裂⌒愕谋澈螅总会有一些被“名利”冲昏头脑的家长。如今，在媒体与广告公司策划的“宝宝选秀”、“明星宝宝赛”等类似节目中，望子成龙、望女成凤的家长们可谓费尽心血。数年前，上海一场在世纪公园举行的针对学龄前儿童的小演员海选活动，引来众多家长和宝宝的热情参与，因为来的家长实在太多，主办方不得不将５人一组的现场才艺秀临时扩容到１０多人，而现场也出现了排着五六十米长队翘首待“秀”的场面。Ｒ环矫妫在孩子过早成人化的进程中，家长难辞其咎；另一方面，电视机前的观众恐怕也在潜移默化地促成着这类节目的泛滥。要问这些儿童选秀节目为什么如此受媒体追捧，还不是因为它满足了大众娱乐的需求和口味吗？一些所谓儿童频道、儿童节目，其接受对象并不是我们所想象的那样完全对准儿童，电视为了扩大其节目受众范围，迎合成年人的欣赏口味，无所不用其极地利用成人化的手段来过度“包装”儿童，使得本应单纯的儿童节目，扩展为一档“老少咸宜”的节目。这类节目一而再、再而三地出现，甚至愈演愈烈，这也正是大众虚荣心与猎奇心合流下的收视欲望所促成的。Ｉ活中，成年人的一言一行都会潜移默化地影响儿童，因此，“小大人”现象并不值得大惊小怪。但在电视、网络等媒体对“童年的消逝”的负面影响之下，一些家长在无意识地促成孩子的“成人化”，让儿童过早地加入成人世界的选秀竞争中。Ｔ凇坝槔种了馈钡拿浇榛肪持校收视率、利益驱动、造星神话、大众娱乐精神等将更多的人都卷进儿童选秀节目中，我们每个人或多或少地都在助长着儿童选秀节目的泛滥与蔓延。