收费怎么涨？学位怎么派？记者多方打探Ｐ驴毂记者　尹来　实习生　彭丽明　高伊凡９办幼儿园收费调整要动真格！今天下午，广州深化实施学前教育三年行动计划工作方案及相关配套文件发布媒体通气会将在市教育局举行，而市教育局局长屈哨兵在昨天已经向媒体公开表态，公办幼儿园的收费标准铁定是要往上提。会提到多少？取消赞助费之后，公办学位怎么派？记者采访了多方人士，大胆作出了几大猜想。２孪耄饼Ｐ率辗驯曜迹海福埃埃１０００元／月？９办幼儿园的“物美价廉”一直是其最吸引家长的地方，不少省市一级的“名园”，每月收费都在３００元左右。鼎鼎大名的东方红幼儿园日托的保教费仅２７０元／月，寄宿的保教费也才４２０元／月。“这个价格，就算是交一定的捐资助学费，还是比上民办幼儿园便宜。”家住番禺的李女士就算过一笔账，小区民办幼儿园保教费１８００元／月，每学期光这块就要交超８０００元。“公办园即便是交４万元的捐资助学费，每个学期保教费也不到７０００元，更加不要说公办幼儿园的质量了。”这也是众多家长对公办“名园”趋之若鹜的一个重要原因。不过，市教育局局长屈哨兵在接受媒体采访中就曾多次公开表示，公办幼儿园的收费肯定是要调高。最近一次，在广州市治理教育乱收费工作会议中，他还曾反问媒体，广州公办幼儿园２７０元／月的收费标准已经维持了１２年，“你觉得这个价格在今天来说正常吗？”Ｖ劣诘髡到多少钱，屈哨兵说，公办幼儿园都是有市财政投入，所以，设置收费标准一定要考虑到这部分因素。而在广州市教育系统２０１２年度工作会议上，他在回答本报记者提问时，曾明确表示，“城中心幼儿园，８００－１０００元／月收费标准较为合适。”２孪耄昌＃担埃パ位摇珠派位较可行？Ｊ辗训髡了，学位怎么派？根据政策，今年９月新学期开学时，赞助费、择校费、与学位挂钩的捐资助学等费用一定会在幼儿园“消失”，这也是公办幼儿园集体“提价”的一大理由。钱不算数了，那学位怎么派？６源耍屈哨兵就曾透露，市教育局希望在全市公办园推广抽签摇珠。他表示，幼儿园不是义务教育，所以报名的适龄儿童不限地段，抽签摇珠无疑能让大家都有机会享受公办园资源。新快报记者了解到，目前，只有番禺区的公办幼儿园是采用此制度，家长普遍接受此制度，相对公平，而且也没有必要去通宵排队之类的。５对于这里“公办幼儿园”的范围，记者还有疑惑。实际上，不少家长眼中盯着的“公办幼儿园”都是大型企业、机关的幼儿园，不少企业、机关职工的小孩都是对口直升，他们在消化内部人士之后，能拿多少学位出来摇号？Ｓ泄厝耸客嘎叮全部学位都用于抽签摇珠执行难度比较大，拿出公办园５０％的学位派位较为可行。＜钦吖鄄忑Ｕ羌哿耍赞助费就会消失吗？９阒莨办幼儿园要涨价。记者跑教育多年，确实也觉得价格该调。Ｒ桓鲇布软件都过硬的公办园，名声在外，收费才２７０元／月，在大蒜都卖到４块钱一斤的今天，用脚趾头想也知道不够成本。５问题是，是不是调价了，赞助费就会消失？Ｄ壳埃广州１５４８所幼儿园中有１１５２所是民办幼儿园，公办园只有３９６所，公办园学位非常紧俏。而另一方面，根据广东年鉴，２００９年全省人口出生数为１１３万人，比上一年增加了１万多人。以３岁入园计算，这批孩子刚好达到适龄入园年龄，而这个数字还没有算上流动人口。＃常梗端、１１３万人，简单的数字对比，不难看出，即便是全部学位拿来抽签，公办园的学位也是一位难求。掌握了稀有优质学位资源的公办园在这场较量中占据了绝对的主动。Ｋ以，我不禁心生忧虑：是不是调高了收费标准，公办园不亏本了，赞助费就真的会消失？４蠹叶记烙胖恃位，优质学位就这么多，如此刚性的市场，真的是一纸禁令就能消失的？我们拭目以待。　（尹来）