据钱江晚报消息，２０１２年浙江高考第一批控制分数线。文理科第一批分数线：文科６０６，理科５９３。艺术类第一批、第二批文化线：美术类，文科３５２，理科３４１；广电类（播音与主持、编导、摄制）文科３９７，理科４９３；其他类（音乐、舞蹈、时装表演、影视表演）文科３４２，理科３６４。Ｊ〗逃考试院６月２２日统一发布了２０１２年浙江高考第一批控制分数线。为体现新课改“减负”导向作用，今年高考降低了难度，分数线有所提升。＃对拢玻踩胀砩希保暗阕笥遥考生可凭准考证号和姓名登录浙江省教育考试网（ｗｗｗ．ｚｊｚｓ．ｎｅｔ）或浙江在线（ｗｗｗ．ｚｊｏｌ．ｃｏｍ．ｃｎ），查询自己的考试成绩；或采用声讯方式查询的考生，电话可拨１６８８５６７８，手机可拨１２５８０或短信发送ＣＸ准考证号到１０６２９５００。＃对拢玻橙眨甘保１４时，高考成绩公布后，全省规模最大的高考招生咨询会将在杭州市潮王路１８号浙江工业大学朝晖校区举行，近２００家高校招办老师接受咨询，欢迎考生家长前往。＃玻埃保材暾憬高考第一批控制分数线＠啾鹞目啤±砜讫Ｎ睦砜频谝慌分数线　６０６　５９３Ｒ帐趵嗟谝慌、第二批文化线Ｃ朗趵唷。常担病。常矗饼９愕缋啵úヒ粲胫鞒帧⒈嗟肌⑸阒疲　３９７　４９３Ｆ渌类（音乐、舞蹈、时装表演、影视表演）　３４２　３６４Ｌ逵类第一批文化线Ｌ逵类　３８８　３８５Ｌ卣猩　３２８　３２５Ｆ渲校艺术类第一批３１所独立设置的本科艺术院校及清华大学等１３所高校的艺术类本科专业，由各校自主划定文化线。＃玻埃保材暾憬高职单考单招控制分数线；械类　３９６７装类　３８０Ｒ帐趵啵ㄓ笆颖硌荩　３０７＜扑慊类　２８７Ｎ拿乩唷。常梗除５缱拥绻だ唷。常担褒Ｒ帐趵啵ㄒ衾郑　３９７；工（环保）类３７６Ｉ桃道唷。矗埃除Ｒ帐趵啵ㄊ弊氨硌荩　２４０Ｒ┭Ю唷。常玻褒Ｍ饷忱唷。矗担庚Ｆ渌类（安全防范）　２９９＝ㄖ类　３７６Ｒ窖Щだ砝唷。矗福庚Ｆ渌类（体育）　３８８Ｅ脞坷唷。矗保待Ｅ┮绽唷。常担待Ｆ渌类（学前教育）　５３１Ｂ糜畏务类　３８４Ｒ帐趵啵üひ彰朗酰　３７８Ｆ渌类（退役士兵高职）　１１１Ｆ渌类（汽车专业）　３７１３杉ǖッ次号网上下载查询Ｎ避免网络拥堵，浙江省教育考试网对名次号和成绩实行错时查询。文理科第一批名次号需在６月２３日晚查询；艺术、体育本科名次号在６月２４日晚查询；６月２４日上午起，可凭报名序号和报名密码下载《浙江省２０１２年普通高校招生考试成绩单》。根据我省高考模式，其余分数线将分批发布：文理科及体育第二批、艺术第三批分数线在７月１６日晚公布；文理科第三批分数线在８月２日晚公布。在此后约一周时间，考生方可上网查询相应名次号。Ｌ畋ǜ呖贾驹柑乇鹛嵝妖Ｕ憬省教育考试网是我省高考填报志愿唯一合法网站。考生可在６月２６日８：３０至６月２７日１７：３０，登录该网志愿填报系统，填报文理科第一批、艺术类第一、二批，体育类第一批及高职单考单招志愿。注意，逾期一律不能修改，但可以查对；后续分批填报志愿时间详见上述网站公告。Ｒ帐酢⑻逵考生可兼报文理科部分志愿。但下列情况不能兼报：艺术第一批录取院校，不能与文理科第一批提前录取院校（军事公安等）兼报；艺术第二批、体育第一批录取院校，不能与文理科第一批录取院校兼报；艺术第三批及其提前、体育第二批录取院校，不能与文理科第二批录取院校兼报。Ｗ⒁猓普通高校自主招生及艺体特长生，同样需填报常规高考志愿；但在５月１５日前已单独填报和确认入围院校志愿，将在第一批提前录取阶段最后一天投档，如被录取则其他院校不再录取；反之可继续参加录取。“三位一体”综合评价招生入围考生，需在网上填报提前录取相关高校志愿，否则视为放弃资格。