高考刚落幕，考生经济已开场。针对数量巨大的高考考生，各类商家趁机展开了“争金夺银”的促销大战，考生凭高考准考证就可享有多重优惠，准考证已然成了优惠卡。这也让不少人打起了准考证的主意。Ｏ窒簖Ｍ络火热买卖８呖甲伎贾：南新闻网消息　据华声在线－三湘都市报报道，近日，淘宝网出现了一些将高考准考证号作为商品进行销售的店铺，“高考准考证”、“高考准考证号”等相关关键词赫然出现在了网络热搜商品名称的前列。而在百姓网、百度知道等网络论坛上看到，有人发帖收购高考准考证，也有人发帖出售。奇怪的是，论坛上几个发布收购高考准考证或准考证号码的联系电话均处于无法接通或者关机的状态。＜钦咦⒁獾剑公开售卖高考准考证的网络卖家，都打着“凭准考证享受商家优惠”的招牌。如一位网名为“ｗｉｎｄｏｗｓ０ｄａｙ００７”的卖家便宣称，凭其所贩卖的高考准考证号购买某品牌手机可享受１００元的优惠。而在该店里高考准考证号的售价为１９元，也就是说，买家在花１９元购买准考证号后，就可以享受到８１元的购机优惠。５鞑辇８呖忌凭证Ｄ芟矶嘀钟呕蔟＃保谷眨记者在长沙街头了解到，许多商家确实都推出了针对高考考生的相关优惠活动。如，凭高考准考证，可享受芒果博纳影城、长沙世界之窗等地票价五折的优惠；在王府井影城，高考考生在６月２７日下午６点前，买普通票只需花２５元。Ｔ诔ど吃墩骷菪＜傲杂ゼ菪＃凭高考准考证可享受２００元的报名费减免；有些眼科医院也推出了凭准考证可享受近视治疗手术６００到３０００元不等的手术费优惠活动；长沙的一些旅行社也表示，暑假期间国内众多旅游景点推出了针对高考考生的相关优惠活动，如高考生游安徽黄山、张家界等国际旅游胜地，享受六折票价优惠。Ｕ嫦帻７潜救俗伎贾Ｄ严碛呕蔟ｇ头椎挠呕莼疃让高考准考证瞬间变身成为“优惠卡”，似乎只要有了应届高考准考证，便可以轻松享有各种优惠。然而，真的如贩卖高考准考证的商家所言，花钱购买的准考证，即使非高考考生也能享有相应的优惠活动吗？＜钦叻⑾郑被多名淘宝商家提到的“针对准考证推出优惠”的某手机公司，其活动细则就注明，需在核实考生的真实身份后，才能享受相应金额的减免。Ｋ婧螅记者又采访了长沙各个推出相应活动的商家，他们几乎一致表态，“持高考准考证消费的顾客到店消费时，都会仔细核实准考证上的照片与持证人是否一致”，而像驾校、旅行社等商家，甚至还需要核对身份证原件信息，才能享有相应优惠政策。Ｌ嵝妖Ａ糇抛伎贾Ｋ很重要８呖甲伎贾ど铣了考生姓名、照片外，并无过多的个人信息，在广大考生和家长的眼里，高考准考证似乎就是在高考时用以证明身份，考试结束后，便无多大用处了。Ｊ率挡⒎侨绱耍长沙市田家炳实验中学办公室主任唐湘平介绍说，高考分数公布后，考生如果发现自己的分数与预估分数出现较大的差距，必须凭准考证原件才能查分；另外，去大学报到时，考生也需要向学校提供准考证原件以及录取通知书才能够完成相关入学手续。因此，考生仍应妥善保管好自己的准考证，以免给填报志愿及报到入学时带来不便。！啊〖热黄靖呖甲伎贾つ芄幌碛猩碳胰绱酥多的优惠活动，为什么考生自己不好好利用，而要将其转手他人呢？”对于考生出售准考证的现象，唐湘平觉得匪夷所思。＃华声在线－三湘都市报）