编辑按：６月，一个毕业的季节。这段时间，在下沙，一场接一场的毕业典礼，除了给毕业生们增添许多难忘记忆，还让那些校长致辞成为“江湖传说”，那些或个性、或温情、或语重心长的话语已经超越演讲本身，成为学生们心底珍藏的记忆。Ｄ猩们，白富美已经ｏｕｔＯ衷谝找“甜素纯”＃对拢保慈眨杭州电子科技大学校长薛安克的独特致辞，让学子们发出会心的笑声。他说，“白富美”已经ｏｕｔ了，现在男生找女友，应该参考“甜素纯”。Ｕ飧霰谎生们称为“老薛”的校长，不仅是学生的精神导师，还时刻关注着校园流行文化。这番演讲通过微博、网络，被更多毕业季中的学子们传播。Ｕ獬∶为“守正”的毕业主题演讲，在学生中赢得多次掌声。守正，出自《史记》，意思就是恪守正道，内涵很丰富。！暗我认为，‘守正’最核心的是六个字：良知、纯真、高尚。有人说良知就是良心，我以为这还远远不够，良知更深刻。简单地说，良知包含两个限，道德底限和欲望上限，内涵就是道德对欲望要进行约束，欲望要符合道德标准。”当老薛讲到这时，现场坐着的一位学生家长，肃然起立鼓掌。！靶３そ驳煤苁翟冢这是当下大学生走向社会必然具备的道德，这也是我们家长一直教导孩子的准则。”＠涎λ担骸敖裉欤谈守正，就是希望你们走上社会，在适应外界的同时，内心有所坚守，能守住人类道德的最底线，守护灵魂深处最纯净的地方，守望人性最本质的辉煌，成为一个幸福快乐的人。”Ｋ淙焕涎讲的“守正”已然给学生们扎扎实实上了一堂课，但他接下来讲的关于找女友的话题，更像是一位“忘年交”想要告诉朋友的话。Ｋ说：“我知道，女生们现在流行找‘高富帅’，那男生们，你们想找什么样的女朋友呢？白富美？同学们，你们ｏｕｔ啦，现在叫甜素纯。就是长相甜美，外形素雅，内心纯洁，在我看来，杭电的女生都是甜素纯！女同学们，你们也别忘了，周围还有阿甘式的纯真男，能唱出‘我很丑，可是我很温柔’，这样的纯真男更可爱，更值得珍惜！”＞褪钦舛巍疤鹚卮俊钡慕不埃让老薛不但在毕业典礼上引发轰动，还瞬间蹿红微博。毕业典礼一落幕，微博上，这段讲话便引来了网友们的数百条评论，老薛俨然成了微博红人。：芏嗖┯逊追妆硎局С帧疤鹚卮俊保博友“小苹果”称自己本来就不喜欢白富美，白富美都是外表，不靠谱，甜素纯追求纯朴心灵之美，才够真实。还有博友欧阳俊颢用微博体说：“白富美收皮啦，哥喜欢的是甜素纯。”　“甜素纯”在六月成了下沙的热词。Ｓ赂业匦阕砸妖Ｔ谡憬财经学院毕业生王同学眼中，党委书记韩翼祥在２０１２届毕业典礼上的演讲保持了他以往的传统风格。“你们中有４４人次获得国家奖学金，６２３人获得国家励志奖学金，５０００余人次获得校级奖学金和荣誉称号，３０１人被评为校级优秀毕业生……在此，我向大家表示最衷心地祝贺！”６杂诩唇离别的毕业生，韩翼祥十分不舍：“如今，同学们完成了毕业答辩，即将离开的时候，我能够异常深刻地感受到大家对母校的眷恋。这几天，我看见好多同学穿着学位服，三五成群，在校园里拍照留念。我看到你们从学涯湖拍到西校门，走走停停，依依不舍，恨不得把校园中的点滴都拍入画面，你们无法带走母校的一草一木，但我相信那‘进德修业，　与时偕行’的财院精神，一定会在心灵深处无限次地追忆！”Ｔ谘萁驳淖詈螅党委书记韩翼祥也温情告白：“我希望你们收拾行李的时候，把沉重留下，让心情放飞，轻装起航，快乐出发！我祝愿你们今后无论是在生活的台前还是幕后，总能唱得响亮，活得精彩，勇敢地秀出自己！”：⒆用驱Ｓ涝都亲』丶业穆俘＃对拢保等眨中国计量学院的毕业典礼准时开始，林建忠校长走到台前，对着台下的学子们微微一笑：“人类的发展离不开时空的参照系，在今天的毕业典礼上，我想让大家记住一个代表时间的日子。亲爱的毕业生同学们，请记住２０１２年６月１５日，因为，在这个日子，你们大学毕业了！”林建忠校长的第一句话，就激起同学的热烈掌声。他还深情地叮嘱大家永远记往回家的路：“中国浙江省杭州市下沙学源街２５８号！”Ａ纸ㄖ矣梦濉案小奔础案行弧薄“感旧”、“感伤”、“感动”、“感悟”，来代表这一天。他希望同学们记住这一天，无论做什么事都要有颗感恩的心，“职业总有坎坷，人际交往难免遇挫，生活历程常有失落，‘躺着也可能中枪’，但是只要我们秉着善良、诚实、正直的原则，我们就可以活得平和些、宽容些、淡然些、从容些、通透些。”