备受考生关注的高考评卷工作日前全面启动，今年２７３．２３万份试卷还是采用网上评卷的方式。许多考生和家长都在关心，这么多的试卷是怎么保护的？又是如何扫描进电脑的？在扫描的过程中，会不会有试卷被遗漏呢？如果扫描不清晰怎么办？昨天下午，现代快报记者探访了高考试卷扫描现场，发现里面的管理真是不一般，所有环节都不允许有任何差错。Ｈ省试卷共２７３．２３万份＝衲杲苏全省有４７．５万考生参加考试，９门科目，一共有２７３．２３万份试卷。＃对拢保踩障挛纾记者在南京江东中路的一座大厦内，终于再次见到了装有试卷的材料袋。每一个袋子上已经贴了条形码，一位参与保管的工作人员告诉记者，每个材料袋内装有３０张试卷，只要扫描一下这个识别码，就能知道这些试卷来自哪个考场。每２０个材料袋放进一个盒子，贴上封条。上万个这样的盒子从全省各地运送过来，保存在这间４００多平方米的仓库。＜钦咴诓挚獾淖呃仁了一下，一共有６个摄像头，“里面摄像头更多。”工作人员说在仓库外面，还有多名武警２４小时值守，没有有效证件是进不来的，就连苍蝇都难飞进来。＝扫描室什么都不准带Ｗ蛱煜挛纾记者来到扫描工作室，里面忙碌的，都是身穿警服的人。原来，他们是江苏森林警察学院的学员，这一次抽调了３４０人过来，从６月７日开始扫描，预计１３日晚上扫描全部结束。！岸哉庑┚员的管理非常严格，他们都是空着双手进来，不允许带任何东西。”江苏省教育考试院的一位负责人告诉记者，这些警员接触到的都是原始的试卷，因此，最不能带入的就是笔，防止对卷面进行涂改。另外，手机和相机也是不允许被带入的，当记者被允许进入采访时，工作人员也是再三要求，只能拍摄工作画面，不能对着电脑屏幕和试卷拍摄，防止有考生个人信息泄露。Ｈ步骤保证扫描不遗漏＜钦吡私獾剑这３４０名警员分两班制，从上午的８点工作到２２：３０，下午４：３０交接班。扫描室一共有３５台扫描仪，一台扫描仪由三名警员负责，一人负责到仓库拿试卷，一人负责从材料袋里取卷子，还有一人负责扫描。＜钦吒着其中的一组：小李负责到仓库门口拿试卷。来到仓库门口后，负责看管试卷的警员拿出一盒卷子，用红色的笔在上面打一个勾，表明这盒卷子已经出库了，随后，打开盒子的密封条，里面有２０个装有试卷的材料袋。工作人员对着材料袋上的二维码进行扫描，随后，又拿起小李工作证背后的二维码进行扫描，电脑屏幕上显示，小李拿走的这一盒是地理试卷，来自泰州某中学考点，一共有６００张试卷。Ｄ玫胶凶雍螅小李回到座位上。小张拿出了其中一个试卷袋，打开袋子，把里面的３０张试卷交给扫描员小王，小王一张张地把卷子放入扫描仪，只需要一秒钟，一张试卷就扫描完成了。Ｉ描结束后，电脑上显示，刚才共扫描了６００张试卷，与出库数字相同，表明没有遗漏。随后，小李又把这个盒子封好，放回仓库门口，工作人员又一一扫描，确定是６００张试卷之后，又在盒子上打了一个勾。Ｓ辛肆礁龊旃吹暮凶樱就表明已经完成了出库、扫描和入库的三个步骤。６ㄎ坏阄鬯穑扫描会不清晰＜钦咴诠ぷ骷涞牡缒云聊簧峡吹剑扫描进去的试卷非常清晰，学生一笔一画都看得非常清楚。扫描后，评卷老师就是对着这个电子图像进行评分的。如果扫描不清晰，就会影响考生的得分。；嵊猩描不清晰的试卷吗？“有”，考试院一位负责人告诉记者，每张试卷上，都有定位点，开考前，监考老师都会提醒考生，不能污损这个定位点，但从这两天的扫描情况来看，还是有些试卷的定位点出现了污损，主要是考生不小心用笔在上面画到了。Ｒ坏┥描不清晰，电脑会立即报警。如果是定位点出现了污损，根据规定，至少要有三名以上的工作人员在场，用不干胶很小心地把污物清理掉。（现代快报记者　朱俊俊）