临近暑期，文学考研的复习准备工作也进入黄金时期。对于如何有效地利用这两个月的可自由支配时间进行有效的复习备考，万学海文的备考指导专家们集过去的经验提供一些复习建议，希望能对广大学子有所助益，帮助大家尽快进入高效的复习状态。８聪澳勘挲６杂谖难Ю嗟淖ㄒ道此担第一轮的复习也就是基础复习阶段可以视情况适当延长至９月。由于这个阶段跨越了整个暑期，同学们将会有大把的时间看书、思考，因而建议同学们尽量在这轮复习中把参考教材全部浏览完毕，在对各门专业课有大体了解的基础上，系统掌握本专业理论知识，弄清每本书的章节分布情况，初步建立起整体知识结构构架图。１窘锥谓崾时考生应当对各门课程有全面性、系统性的宏观了解，弄清每本书的章节分布情况，内在逻辑结构，重点章节所在、重要概念、重要理论等，并且如果时间允许的话对这些重点章节、概念、理论有个综合的理解就再好不过。Ａ硗猓对历年真题的分析工作也可以从这一阶段开始。考生们把真题搜集好以后依照自己的复习状况进行真实演练，简答题、论述题等一定要自己整理一个答案。做完后对照真题答案，分析自身答题的漏洞，这是一个锻炼答题思路和技巧的过程。同时还可以提前适应考试时的答题节奏。Ｑ萘返牟街柰瓿珊缶褪嵌哉嫣獾姆治隽恕０牙年真题以及答案分科目整理出来，重点在于对考试题目进行分类以便分析历年考点的侧重点。同时，还需要注意历年的出题风格以及题型、题量等。了解历年考题的风格以及题型、题量有助于考生做到知己知彼，避免在考场上被考试题型打个措手不及。８聪敖度Ｎ难У淖ㄒ悼文谌葜饕在于理解背诵，复习进度可以按照每个人的学习习惯自由安排，不需要像理科的进度安排那样定得很死，只需要有个大概的进度安排就可以。例如比较细节的，可以制定每天看哪些书，大概看哪部分，或者看几章；或者更笼统更长远的安排，如这个月看完哪几本书。这个进度完全可以按照自己的习惯来。Ｋ淙欢愿聪敖度没有细节上的要求，但是还是要强调考生在看书的时候一定要有抓住重点的能力。对于教材中专门介绍的作家、作品一定要重点把握，这些知识点都是很容易出简答、论述题的关键点。这些专门介绍的章节一定要反复理解，认真体会作家作品的风格，形成自己的理解，为回答论述题做准备。＠┏渲识面Ｔ诖蚝美砺刍础的条件下，建议考生对相关的期刊、著作也有适当涉猎，尤其是教材中提到的原著。一方面原著作为对教材的补充，通过读原著可以加深对教材的理解、体会，达到事半功倍的效果，同时在复习教材的过程中穿插阅读原著还可以调节状态，避免单一复习教材产生的枯燥厌烦情绪；另一方面，阅读原著可以让你上考场时心里有底，即使考题中出现没有在教材中见过、背过的材料，也可以心中有数，不会两眼一抹黑没话可说。Ａ硗猓文科类考试拿高分的关键在于新颖的答题思路。在阅读原著的同时做好读书笔记，一方面可以锻炼自己的思维能力、表达能力，另一方面，针对历年考题中经常出现的一些题型，积累一些教材上没有提到过的思路、例子，才会在答题时有话可说，有据可凭，而不流于人云亦云。Ｗㄒ悼胃聪笆奔潺Ｕ飧鼋锥巫詈帽３置刻觳簧儆冢陡鲂∈钡淖ㄒ悼窝习时间。Ｋ淙凰蹈聪敖度可以自由制定，但是对于文学这类需要进行理解、体会、融会贯通的学科，持续性的学习是很必要的。俗话说，读书百遍其义自现。对于需要理解的篇章，只有反复阅读体会才可能有更深入的理解。９刈⒖际源蟾冽Ｎ难Ю嗟目际阅谌莘痹樱紧密关注考试大纲，了解考试重点、趋势，尤其是新增及删减的知识点是很必要的，让自己的复习更有侧重点的同时也可以减少不必要的时间浪费。Ｌ斓莱昵冢最后衷心祝愿所有考生考研顺利！