自从华中科技大学李培根校长成为学生口中的“根叔”，大学校长“高高在上”的形象慢慢发生变化。２２日，南京师范大学校长、党委书记宋永忠亲自来到南通，亲手为当地２００多名新生发放了录取通知书；在南京航空航天大学的录取通知书上，院士校长朱狄的寄语“亲切”亮相……记者昨日采访获悉，今年新生录取中，大学校长们频走“亲民路线”。Ｄ虾酱蟆⑸辖淮笤菏啃３ば醇挠稞Ｄ暇┖娇蘸教齑笱Ы衲甑穆既⊥ㄖ书则新增了校长寄语：“或许此时的你正如展翅欲飞的雄鹰，向往着祖国的蓝天，南航将敞开她博大的胸怀，为你提供腾飞的起点，击空的劲风。”南航大校长、中科院院士朱狄为新生送上这样的一段话。“我们想通过这种方式表达学校领导对新生的关怀，给他们提供信念的支撑。”南航招办老师马一鸥告诉记者，“这也是校长亲民的体现。”记者了解到，今年上海交通大学随录取通知书也有校长的寄语，上海交大校长、中科院院士张杰亲笔书写“励志信”。“出生于９０年代的你，有着宽阔的视野、丰富的知识、鲜明的个性，这些都将在这里得到进一步地丰富和张扬。希望你们把大学看作是自由探索、追求真理的知识殿堂，是挖掘潜力、掌舵自我的人生舞台，是陶冶情操、磨炼意志的精神家园，让大学成为你们不断地认识自我的基础上修正自我的成长历程。”８吹┐笱В常埃埃白殖ば糯蛟臁叭胙Ы跄摇饼！澳忝鞘歉吹┐笱ё钪匾也是最主要的组成部分。每年都有全国乃至全世界最优秀的中学毕业生脱颖而出，来到复旦园。作为其中一员，你需要抖擞精神，准备好迎接新的学习生活，实现新的发展。”记者了解到，今年复旦大学新生收获通知书内夹着一封长长的信，复旦副校长陆P用３０００字为新生打造一个“入学锦囊”。陆P在信中写道：“从今天起，你已经是一名大学生、一名成年公民了。首先，你需要懂得选择，学会独立选择，因为在大学里，你将面对很多选择。包括选择课程、选择导师、选择专业、选择书院、选择学习方式、选择作息习惯、选择课外活动、选择学生社团等等。”他提醒新生，用剩下的暑假时间，认真思考大学，思考你在大学想学什么，希望收获到什么？要仔细思考你是否有足够的时间，安排好学习和活动的时间。“复旦希望培养的是具备完全人格的人，而不是可以不吃不睡每个时间被排满的超人。　”Ｄ鲜Υ笮３で赘澳贤ㄎ两百新生发通知书＃吩拢玻踩眨刚被南师大录取的２１６名新同学坐在南通农业职业技术学院报告厅内既兴奋又不安，因为南师大校长、党委书记宋永忠将亲自赶到南通为他们发放录取通知书。记者了解到，南师大今年共录取２４１８名江苏考生，其中南通籍新生４１１名，占总数的１７％。５碧焖涡３ひ簧肀阕俺鱿衷谙殖。走到新生们中间表情十分轻松。通知书发放仪式开始后，２１６名同学挨个上前从校长手中接过通知书，记者注意到，宋校长好几次和同学轻声交流。“他问我这份通知书是不是我的，他担心会出错。”整个发放仪式持续了近２０分钟，２１６名同学不仅领到录取通知书，还和校长握手合影。“感觉很温暖，竟然能有机会提前和南师大校长、老师近距离接触。”一名同学说。（实习生　陈琴　记者　蔡蕴琦　张琳）