刘明阳在给孩子们上体能课明之阳　摄Ａ趺餮粼诟孩子上体能课　明之阳　摄Ｖ行峦郑州６月２１日电（汤荔）男老师稀缺、同时幼儿园又留不住男老师，似乎成了目前幼儿教育一个无法破解的难题。在河南郑州，几位从幼儿园辞职的男老师，聚集在一起，因成立一家专为幼儿园提供男老师服务的教育机构、在幼儿园推行“狼性教育”，而受到幼儿园和孩子们的青睐，但这个群体也坦言，最不愿意被称为“男阿姨”。！凹佑汀⒓佑汀保６月２１日，郑州一家幼儿园的体能课显得异常热闹，两个孩子在其它小朋友的助威声中，助跑、快速爬上两张并排的方桌，然后跳下，孩子群里立刻爆发出一片欢呼声。２４岁的“男阿姨”刘洋在一旁不停地鼓励孩子，给他们加油。他是孩子们口中的“洋洋老师”，也是这里的体能课老师。！跋衷谟锥园的孩子，特别是男孩子太缺少阳刚之气了。”刘洋告诉记者，他并不是幼儿园的正式老师，他来自郑州一家专门为幼儿园提供男老师服务的机构，他们只是“走穴”给郑州一些幼儿园的孩子上体能课。刘洋说，他们的体能训练是“狼性教育”，今天这节课的目的是锻炼孩子的自信心和勇气。！澳欣鲜τ信老师不能比的优势，他们能够带孩子做一些强度较大的活动，而且男老师自身的阳刚之气也会对孩子产生影响。”该幼儿园园长刘志娟说，“以前，由于幼儿园里没有男老师，孩子的体能课由女老师带，只是领着孩子们做一些简单的游戏。当刘洋几个人找到她，问她愿不愿意让男老师来给孩子们上体能课的时候，我没有考虑就答应了。起初我只是让他们负责大班体能课，后来小班孩子的家长也要求让男老师代课，现在我们幼儿园所有的体能课都交给了他们。”！跋衷谖颐峭菩械恼庵郑Ю切越逃＇受到了很多幼儿园的认可，我自己目前就负责四家幼儿园的体能课。”刘洋告诉记者，自己和同伴目前负责郑州３０多家幼儿园的体能课。！埃Ю切越逃＇并不一定是要孩子做多么危险的动作，最主要的就是由男老师带领孩子们通过一些体能锻炼，鼓励孩子成为强者，让孩子永葆好奇心，学会独立生存，鼓励孩子竞争，让孩子学会尊重、纪律、诚信，培养孩子的沟通能力，团结合作能力，等等。”刘洋所在的这家教育机构的负责人刘明阳说，成立团队的目的就是为了培养幼儿园孩子、特别是男孩子的阳刚之气，以弥补幼儿园男老师稀缺的不足。＞萘趺餮艚玻他们这个团队目前有１５个人，清一色的男性，而且都有过在幼儿园当“男阿姨”的经历。！埃男阿姨＇这个称呼我们最不喜欢了，从这一称呼就能看出来，男老师在幼儿园很难找到归属感，这应该使幼儿园留不住男老师最主要的原因吧。”刘明阳说，他曾经在一家幼儿园工作了４年，最终还是离开了。４佑锥园辞职之后在家里休息了一年多，２０１０年，刘明阳结识了和他一样有过同样经历的几位朋友，共同的工作经历让他们决定成立一家机构，把喜欢做幼教的男性集合起来，从幼儿园中独立出来，既不依附于幼儿园，又可以做自己喜欢的工作。！耙郧霸谟锥园我们除了带带体育课，就是做保育员，男老师在这里找不到一个好的发展空间，再加上社会对男幼儿老师认识上的一些偏见，使得男老师在幼儿园的工作时间能保持３年就是一个坎了。”刘明阳说。Ａ踔揪晔橇趺餮粼经的园长，当时她的幼儿园也是郑州男老师最多的幼儿园，“最多的时候有９个，但是后来陆陆续续都走了，现在连我自己都不想再招男老师了，明知也留不住。”刘志娟说，她当时在男老师身上花费的心血比女老师还多，有培训总是先让男老师去，工资也比女老师高，但是最后还是都一个一个离开了，这让刘志娟非常伤心。！澳壳袄纯矗以这种形式来弥补幼儿园男老师稀缺的不足，应该是一种有益的尝试吧。最主要的是，男老师不再为工作而工作了，而是把这作为事业来做了，这也能满足男性的事业心吧。”刘志娟笑称，自己不用再为培养男老师耗费人力物力了。Ａ趺餮舯硎荆目前这种形式他们也只是在探索阶段，“０－－６岁是孩子性格形成的关键期，仅仅靠几节体能课对孩子性格的影响是有限的，真正实现＇狼性教育＇的目标，还是需要一个长期的、相对稳定的师生关系。我们的希望是，幼儿园能够真正实现每个班都能拥有一位男老师。”刘明阳说，未来他希望能够拥有自己开办的幼儿园，那是一个以男性视角为主、男女教师平衡的幼儿园。＞菹喙厥据显示，目前郑州市共有１０００多所幼儿园、１万多名教务工作人员，但男教师数量不足千人，不少幼儿园都是清一色的女教师。　（完）