高考作文＝衲旯内各省的高考作文题，从题目上看会发现一些变化。与过去相比，抒情性的作文题几近消失，代之而起的是更多贴近现实、触及人生、催人思考的题目，如广东的《你想生活的时代》等。ｖ姆揭谍＃玻埃保材旮魇∈懈呖加镂木泶鹜瓴痪茫最受关注的高考作文再次很快就出现在网上。似乎是英雄所见略同，一些网站竟不约而同地将广东高考作文《你想生活的时代》制作成高考作文专题的总标题。这是个非常耐人寻味的现象。＞透呖甲魑谋旧淼墓δ芾唇玻无非是通过几十分钟的写作，考核考生的语文水平，即对文字的掌控程度，还有对社会生活的感悟和认知能力。但不容否认，题目对社会生活的涵盖程度越高，对考生的生活越接近，越有利于考生写作水平在短时间内得到充分发挥，如果作文题目总是云里雾里，就达不到这个目的。Ｍ时，高考作文虽然是给９００多万考生出的，但透过高考作文的细微变化，可以体现时代的情绪和精神；通过高考作文题目的变化，也会影响和塑造时代的价值观。Ｏ赶缚赐杲衲旯内各省的高考作文题，仅从题目上就会发现一些变化，与过去相比，抒情性的作文题几近消失，代之而起的是更多贴近现实、触及人生、催人思考的题目，如陕西的题目是《危中寻机》，北京的题目《火车巡逻员的故事》，山东的“以孙中山箴言自拟题目”，广东的《你想生活的时代》等等。Ｕ饫嗵饽浚很容易激起人的思考，切中当下社会的情绪，比如北京的作文题就很容易让考生联系到职业精神；重庆的作文题《拯救冷库工人》不但与职业精神相联系，还与社会上“最美的司机”等发生关联，与当下社会正在思考的道德建设相联系。这些问题都是当下社会的重大问题，高考作文里出现这类题目，本身就是引导学生们直面现实。还有广东的题目《你想生活的时代》，正是对当下社会现实的批评性思考，许多媒体将此作为报道主题，正显示出时代的共同情绪。Ｒ恍┳魑奶獗旧砭头浅８挥欣硇裕促使考生从建设性的角度思考现实问题。比如全国卷《细节决定成败》，湖北卷《书信可不可以替代》，天津卷《清水还是浊水》，等等。当下的时代理性精神有些欠缺，而非理性情绪过于泛滥。高考作文虽影响着参与高考学子的命运，也应具有引导更多未来考生的功能。未来的考生将通过对过去那些高考题目的思考和模拟写作，自然而然地接受这种理性和建设性思维的影响，使他们成为心灵更加健全的人。５比唬我不是说高考作文非得与现实贴得很近，有一些心灵鸡汤的东西也并无不可，只要这些“鸡汤”能让浮躁的心灵安静下来，而不是鼓励虚假情绪的抒情，都是有益于社会的。前几年，一个上海考生写了农民工的孩子《他们》而成为满分作文，一时间与现实贴近的作文“很受待见”，这其实也是一种矫枉过正。高考作文考核的毕竟是语文水平，文章不单要直面现实，检验他是否具有公民精神，还要考查他的想象力和文字的驾驭能力，只要作文不要像很久以前那样不食人间烟火、远离时代、过度追逐理想、过度注重教化功能，鼓励学子们自由地思考和抒写，都是好的作文题目。