明天就要高考了。但就在临近高考的关键时刻，有考生家长竟将孩子考上心仪大学的希望，交给“大仙”来裁决。而这样的怪事就发生在浦东金桥一个普通的老式住宅区内。６运忝卜卦的“大仙”，晨报记者昨夜暗访目击了其给高考考生家长发“定心丸”的过程。　“每年高考前，是最忙的时候，＇大仙＇要从早忙到晚。　”“大仙”助手说。！安煌＇仙方＇要价不同”３勘记者得知“大仙”是在昨日下午。当天下午，有知情人向记者说起浦东一高三学生的家长，一个月前为孩子高考刚刚上门求过“大仙”。８据知情人的复述，这位家长的孩子偏科偏得很厉害，一直担心高考考不好。于是这位家长就托人四处打听，找到了“大仙”，并带着孩子上门求“仙方”。！傲钫馕患页ご蟾幸馔獾氖牵＇大仙＇只是瞄了孩子一眼，还未开口询问，便看出考生偏科的弱项是数学，而语文是强项。”知情人说。Ｖ情人介绍，仅仅咨询道出问题所在，“大仙”是不要钱的。不过如果要“破解”之法，就要收费。“不同的＇仙方＇价位不同，听说那个家长后来给了一个＇蛮大的红包＇，然后拿着＇仙方＇虔诚地回家陪考了”。Ｉ鲜鲅生家长到底给了多少钱？获得了何种“破解”之法？记者昨晚联系到这位家长，试图了解详细情况。不过，对方以孩子正在紧张备考、不愿受任何影响，拒绝接受采访。Ｓ幸馑嫉氖牵这位学生家长很忌讳谈钱，只是表示这是他们和“大仙”之间的默契，“心诚则灵”。Ｒ话“定心丸”１５０元Ｗ蛲恚傅悖记者拿着“大仙”的地址到达浦东金桥一老式居民区内。敲开门进入房内，眼前出现一个七八平方米的天井。天井内摆放着一个香炉，屋内烟雾缭绕。一位５０岁左右的中年妇女站在进门处，表情严肃不苟言笑，她就是一些考生家长口中所谓的“大仙”。＜钦咦⒁獾剑“大仙”的屋内还有其他几个人，其中两位是前来求“仙方”的，另外２女１男则是“大仙”的助手。不过三人一脸轻松，有说有笑。“听说你们可以帮孩子高考算算命？”记者以高考考生家长的身份，将来意告诉“大仙”的一位助手。对方点头表示，“大仙”很忙，需要排队，并招呼记者在一排凳子上坐下。６此时，“大仙”的对面正有一位考生家长。只见“大仙”要求家长告知考生的准考证号、座位号、身份证号，以及在哪个考点迎考。３聊片刻，“大仙”递给了考生家长一包“药”。＜钦咭晃实弥，这“药”是“定心丸”，一共４颗。“每参加一场考试之前，都要服下一粒，之后就能＇心定＇，安心考试。”Ｖ后，这位家长还被叮嘱，高考时每考好一门，都要到“大仙”处磕头烧香，直到高考结束。而家长接过“仙药”后，满脸堆笑满口道谢，并心满意足地离开。＜钦呦颉按笙伞敝手打听得知，上述家长这包药需付１５０元。！懊磕旮呖迹Т笙桑ё蠲Α饼Ｅ哦拥群蚴保记者向“大仙”助手打听：“据说＇大仙＇一眼就能看出孩子哪一门学得好、哪一门学得不好。还能帮忙破解。”！芭一弄，总归放心一点。本来好的么会更好，但是如果实在太差，也不一定就能马上变好。”“大仙”助手一脸认真回答说，每年高考就是“大仙”最忙的时候，“每天从早到晚，考生家长都快踩破门槛了。你看，都这么晚了，还有这么多人来”。！按笙伞敝手还透露说，“大仙”不仅能算高考，研究生考、公务员考、中考，一般的考试都算且都灵。“前几天，有个人来过，后来考上公务员了”。０胄∈焙笾沼诼值郊钦摺Ｋ淙患钦弑硎疽帮亲戚的孩子破解一下偏科，不论代价，但“大仙”要求说出准考证号、身份证号、座位号和其他更详细的信息。５奔钦咚挡怀隼矗“大仙”的助手摇头表示无法算，除非改天带孩子来。而“大仙”则在一旁一言不发，连看也没看记者一眼。