庆毕业环校“裸奔”Ｍ友议论炸开了锅１局埽人人网上出现一组“裸奔”照片。Ｕ憬某大学法学院毕业生楼里的几个男生脱了衣服环学校奔跑，还冲其他宿舍楼喊：“出来看裸奔啊。”Ｕ饧事马上引起网友们广泛议论，有人觉得行为太疯狂了，不能理解；有人称：人生难得几回狂；还有人很担心：这种特立独行的行为会对他们毕业造成影响吗？Ｓ型学担心他们毕业受影响＜钦撸对拢保等绽吹礁么笱В校园里很多准毕业生穿学士服拍毕业照。＜钦咚婊询问，大家都知道发生在校园里的裸奔事件。＠钔学说，１３日晚１２点多，裸奔的是几个本科毕业生，当晚和宿舍同学在看球，没有亲眼目睹“裸奔男”，只是隐约听到楼下有声音。“学校都传遍了，我在校内网上看到了照片，大概是趁毕业，疯狂玩一把吧”。Ｑ钔学说，当晚听到楼下有人喊裸奔，但是自己已经睡了，就没有出去看。“不知道他们为什么这么做，反正我肯定不会做”。Ｔ谂生宿舍楼一位女同学说，她也听到了有人喊裸奔，没好意思出去看。当我们问对这种行为的看法时，女学生笑了笑，摆摆手走了。Ｒ晃蝗鲜墩庑“裸奔男”的学生，接受采访时很慌张，他说：“希望这个事情不要搞大了，学校毕业典礼还没开，毕业证也还没有发，恐怕学校不接受这样的行为，影响到这些学生。”＃梗昂蟊弦瞪更追求个人意识Ｕ憬省社会科学院社会学所助理研究员王平提出了自己的观点７⑿挂埠茫创意也罢，裸奔这件事，已不是第一次，前两年复旦就有过，裸奔具有一定社会传播性。１弦灯诩洌这个特殊场合，特殊时间点，准毕业生以各种搞怪行为，希望给毕业这件事赋予特殊意义。Ｎ颐谴统观念中，学生毕业的意义，就是学生完成学习，要走向社会。＃梗昂蟠笱П弦瞪，可能更加追求一种个人意义和个人意识，会跟传统观念有所差异。３鱿终庵中形，一种可能是他们喜欢搞怪，本身特立独行；还有一种可能就是希望在大学留下一点特殊回忆。６衣服啊、丢书啊之类，其实跟裸奔也有异曲同工之处。；褂校毕业期到就业期，是个空白期，会产生模糊性，其间做些反常行为概率会大增。６杂谕友的争论，每个人的评价体系都不一样，每个人的观念和角度也都不一样。７炊缘娜耸谴由缁岽笾谟呗鄣慕嵌壤唇玻支持的人可能是自己本身也有这样的经历或者想做却没有做这样的事。Ｃ挥辛耻ＶＳ勇气可嘉：贾菀患彝站转载了裸奔事件，网友们众说纷纭。Ｓ胁糠滞友抵触情绪很大＃澹悖瑁铮常埃常常豪褚辶耻到哪里去了？＃ｅｄｌｌｂ：你爸妈给你学费不是让你来疯的！；褂胁糠滞友对这样的行为表示理解＃恚ｓｋｙｕ：勇气可嘉，真心佩服。Ｃ圆柿匀耍保梗和τ腥さ模年少还有几次疯狂呢？９内：裸奔成最后的坦诚＃玻埃埃鼓辏复旦大学的两位学生裸奔庆祝毕业。两位男生赤裸身体，头戴学士帽，背后写着“我爱复旦”的英文，正面对着学校大门。两位学生称，这是对复旦最后的坦诚。＃玻埃保蹦辏在四川农业大学一群毕业生也上演一场“裸奔”大戏。事后当事人称，是因为喝醉了。９外：哈佛也有裸奔传统５谝淮斡屑窃氐拇笱生校园裸奔事件发生在１８０４年，美国华盛顿学院大三学生乔治・威廉克伦普因为裸体奔跑穿越学校所在的弗吉尼亚州勒星顿市而被捕。虽然威廉克伦普因此结束学生生涯，但后来却成为美国众议院议员和美国驻智利大使。Ｔ诠佛这样的顶尖高等学府，学生为了舒缓紧张的学习和考试压力，组织裸奔狂欢。哈佛大学的裸奔名为“原始的尖叫”，从１９９０年开始每年进行两次考前裸奔活动。Ｗ酆锨嗄晔北ūǖ