导语：搜狐高考作为中国高考第一门户权威报道平台。为了更好的指导考生高招择校，为广大优秀考生搭建与报考学校的桥梁，将在４月全面启动《高校招办主任６６人》系列访谈，诚邀全国“９８５”“２１１”重点院校招办主任，通过教育会客厅及搜狐微博访谈的形式，与广大考生就今年招生计划、专业设置、录取规则、志愿填报、收费标准等最新高招情况与考生和家长进行零距离的互动交流、答疑解惑。更多２０１２高招访谈＞＞７锰甘奔洌海玻埃保材辏翟拢保踩正７锰讣伪觯褐猩酱笱д邪熘魅涡碓笼Ｖ猩酱笱В玻埃保哺哒蟹锰庚Ｋ押教育主持人：请您介绍一下中山大学的基本情况。Ｐ碓痢　局猩酱笱д邪熘魅巍浚褐猩酱笱是由民主主义革命家孙中山先生亲自创办，并且用他的英名命名的高等学府。中山先生认为，“教育为神圣事业，人才为立国大本”。他于１９２４年在广州亲手创办了两所大学，一武一文，武是黄埔军校，文是中山大学。＝袢盏闹猩酱笱В是由１９５２年院系调整后分设的中山大学和中山医科大学于２００１年１０月合并组建而成。中山大学是教育部直属综合性重点大学，国家“９８５工程”、“２１１工程”重点建设高校，综合实力居全国高校前十位。Ｖ猩酱笱是全国最美校园之一，有四大校区，分布了不同的学科和专业，各有侧重，互为补充。广州南校区以基础学科为主，比如数理化生等基础学科；广州东校区以应用学科为主，比如ＩＴ类、法律、管理等学科；北校区则以医学为主；而珠海校区，则以新兴学科及境外合作办学为特色。同学们都说，南校区古朴，北校区宁静，东校区活泼，珠海校区浪漫。我们的一年级的新生一般都在南校区、东校区和珠海校区报到。有些专业的学生在大学期间可以经历不同校区的学习生活体验。Ｋ押教育主持人：中山大学校长许宁生院士提出“人心向学”，中山大学要培养“具有领袖气质的人才”，让本科学位要金灿灿、沉甸甸。学校在本科教育方面做了哪些举措？Ｐ碓痢　局猩酱笱д邪熘魅巍浚何颐侵道大学之大，不在于其大，而在于其学。我校校长许宁生院士提出的“人心向学”意思是指中山大学全校师生要心向学生、教学和学术。“人心向学”表达了我校对本科教学的充分重视，这一概念与我校的三大核心办学理念――“善待学生”、“教授就是大学”、“大学是学术共同体”是相通的。我校一直认为学生、教授和学术是大学的根和魂，没有这些大学就不能称之为大学。Ｎ颐窍Ｍ不仅为学生提供良好的学习和生活条件，我们更希望为他们提供全中国乃至全世界最好的本科教育。中山大学培养的学生是具有领袖气质的人才和行业精英，希望学生在大学里具备“复合型”、“国际视野”、“人文关怀”三个特点，用许宁生校长的话说就是中山大学要“让本科的学位证沉甸甸、金灿灿”。Ｖ猩酱笱Х浅Ｖ厥颖究平逃，采取了很多措施和方法，我主要从三个角度来谈谈中山大学的本科教育。５谝唬“通识教育”。中山大学在国内通识教育是有领导地位的。甘阳教授，在两岸四地的通识教育界首屈一指，他是我校的通识教育总监。国内多家媒体对我校通识教育有过诸多关注，不久前美国《高等教育论坛》杂志发表了一篇介绍亚洲通识教育的文章就主要谈及了我校通识教育。Ｎ颐侨衔“通识教育”分两个层次，第一个层次是＂识＂，让不同专业的学生了解并学习其它专业的知识，第二个层次是＂通＂，运用其它学科的知识和方法，融会贯通到本专业。中山大学的“通识教育”是对＂全人＂的补足。用最简单的话来说，就是培养理科学生的人文素养，培养文科学生的科学素质。Ｖ猩酱笱Щ褂小白吭饺瞬排嘌计划”和“国际化办学”，将在后边具体介绍。