北大回应＂过云楼＂藏书拍卖　称系唯一国有文物收藏单位Ｈ氩睾蟛辉俳入拍卖市场；经费将从社会捐赠募集Ｕ攵阅壳耙起广泛关注的“过云楼”部分藏书拍卖，北京大学今天在官方网站上发布消息称，拍卖当天北大是参与竞拍的唯一国有文物收藏单位；藏书入藏后将会得到永久的珍藏与合理的使用，不再进入拍卖市场；购买经费将从社会捐赠募集。＃对拢保橙眨北京大学新闻中心发布消息称，北京大学经研究决定，使用北京市文物局出具的“京文物〔２０１２〕５６１号”文件内容所规定的国有文物收藏单位的优先购买权，对在６月４日晚拍卖的“过云楼藏古籍善本”按落槌竞买价进行收购。收购确认函已在６月１０日由校长签署批准，并于次日下午送达北京匡时国际拍卖有限公司。这批典籍将由北京大学图书馆保存，该馆系国务院批准的首批全国古籍重点保护单位。Ｉ明中说，过云楼部分旧藏是私家藏书集合的重要组成部分，北京大学图书馆组织专家鉴定所得结论是：这批书的质量高，具有重要的学术研究和收藏的价值，作为有传承中华学术文化血脉责任的北京大学图书馆理应收藏。Ｉ明说，这批书大多递藏有序，其典籍传承文化内涵极为丰富，并且有很多是目前北京大学图书馆所未藏的，入藏后将会得到永久的珍藏与合理的使用，不再进入拍卖市场。具体而言，不仅可以补充图书馆古文献典藏的品种与类型，提高教学和学术研究的文献保障力度，同时更是中华文化传承和创建世界一流大学图书馆文献资源保障应有之义。１本┐笱新闻中心介绍，本次收购过云楼部分旧藏由北大校内诸多专家教授签名推荐购买，包括吴小如、汤一介、乐黛云、袁行霈、安平秋、楼宇烈、白化文、严绍T、王晓秋、荣新江、邓小楠等知名学者。北大图书馆还特意聘请全国古籍保护专家委员会数名委员对这批书逐部进行了鉴定，包括国家图书馆、中国社科院、上海图书馆等知名研究（馆）员。Ｉ明中特别指出，拍卖当天北大是参与竞拍的唯一国有文物收藏单位。购买过云楼部分旧藏经费，学校将从社会捐赠募集，既符合国家财经纪律，也不会影响师生员工的现实利益。＃保橙眨北京大学通过官方网站正式发布相关消息，以下为消息全文：１本┐笱Ь龆ㄊ展汗云楼部分旧藏１本┐笱Ь研究决定，使用北京市文物局出具的“京文物〔２０１２〕５６１号”文件内容所规定的国有文物收藏单位的优先购买权，对在６月４日晚拍卖的“过云楼藏古籍善本”按落槌竞买价进行收购。收购确认函已在６月１０日由校长签署批准，并于次日下午送达北京匡时国际拍卖有限公司。这批典籍将由北京大学图书馆保存，该馆系国务院批准的首批全国古籍重点保护单位。９云楼部分旧藏是私家藏书集合的重要组成部分，北京大学图书馆组织专家鉴定所得结论是：这批书的质量高，具有重要的学术研究和收藏的价值，作为有传承中华学术文化血脉责任的北京大学图书馆理应收藏。Ｕ馀书大多递藏有序，其典籍传承文化内涵极为丰富，并且有很多是目前北京大学图书馆所未藏的，入藏后将会得到永久的珍藏与合理的使用，不再进入拍卖市场。具体而言，不仅可以补充图书馆古文献典藏的品种与类型，提高教学和学术研究的文献保障力度，同时更是中华文化传承和创建世界一流大学图书馆文献资源保障应有之义。１敬问展汗云楼部分旧藏由校内诸多专家教授签名推荐购买，包括吴小如、汤一介、乐黛云、袁行霈、安平秋、楼宇烈、白化文、严绍T、王晓秋、荣新江、邓小南等知名学者。图书馆还特意聘请全国古籍保护专家委员会数名委员对这批书逐部进行了鉴定，包括国家图书馆、中国社科院、上海图书馆等知名研究（馆）员。Ｅ穆舻碧毂贝笫遣斡刖号牡奈ㄒ还有文物收藏单位。购买过云楼部分旧藏经费，学校将从社会捐赠募集，既符合国家财经纪律，也不会影响师生员工的现实利益。（记者余荣华）