又到了星期二下午，又是九江职业技术学院的胡阳杨为同学们表演魔术的时间。！白邢缚春昧耍我手上这３个铁环没有一丝缺口，现在我要把它们套在一起。”胡阳杨这次演的魔术是“套环”。他慢慢地将其中两个铁环靠在一起，轻轻拨动一下，两个铁环竟然神奇地串在了一起。随后，他又把两环叠在一起，再用两手各拿一个慢慢分开，“哐啷”一声，套在一起的环又分开了，同学们看了很多次，都没看出原理。Ｔ诰叹魔术神奇的同时，同学们惊叹的是，这神奇魔术的“施法者”竟然只有４根正常的手指。＃保梗梗衬辏冈拢等眨江西省婺源县城茶香东路的胡家生了一个儿子。但他们很快发现，这个孩子的左手只有大拇指和小指正常，右手则只有大拇指和食指正常。父母希望，这个身体残缺的孩子能够拥有一颗坚强的心，很好地生活下去，于是给他取名胡阳杨。Ｒ蛭手上的残缺，到了上学年龄，胡阳杨害怕上学，对他来说，学校像一个恐怖的大笼子，里面装着满满的嘲笑和戏弄。那时的胡阳杨很自卑，跟别的小朋友一起玩的时候，他总是习惯性地把双手放在身后，怕被人看到自己跟别人不一样。Ｐ⊙Ф年级的时候，胡阳杨发现身边的同学都用筷子吃饭，而自己还是用勺子。因为这个，他没少被同学们嘲笑。胡阳杨对自己说：“只要我的智商正常，别人能做的事情我也能做。”于是，他下决心学用筷子，那段时间，每天一回到家，他都会拿起一双筷子夹东西，练得手发红了，皮磨破了，依然忍着痛练下去。经过一个多星期的苦练，他终于学会了用筷子。胡阳杨说：“这次成功，就像一缕阳光射进了我的内心，从此以后，我不再为自己身体的残缺而自卑，并且学会了削铅笔这样一些对别人很简单，但对我来说很难的事情。”３跞的一个下午，胡阳杨像往常一样走在回家的路上。突然，一阵惊叫声传了过来，抬头一看，前面围了一大群人，好奇的他立即靠了过去，原来是魔术商店的老板在表演。精彩的魔术深深吸引了胡阳杨，当人群散去后，他依然久久不愿离开。一个坚定的声音在心中不停地响起：“我要学魔术。”８盖撞⒉恢С趾阳杨学习魔术，因为做一个好的魔术师需要有非常灵活的双手，而儿子只有４根手指，他害怕孩子因此受到打击。但一向听话的胡阳杨这次并没有听从父亲的安排，他把零花钱积攒下来，买回了各种魔术书籍，然后对着书籍，独自练习。Ｄ术是很讲究手法的，“飞牌”就是其中之一，要很流畅的飞牌，即使一个十指健全的人，也要很长时间才能初步练成，对于只有４根手指的胡阳杨来说就更加艰难了。他对自己说，只要不认命、不服输，不放弃梦想，不丢失信心，我就一定能练成功。别人１０根手指有１０根手指的练法，我４个手指有我自己独特的练法。就这样，苦练了一个多月，胡阳杨把这项技能练成了。＞」芪蛐猿常，但几乎每一项魔术，胡阳杨还是要花上比别人多十倍百倍的时间去练习。长期训练使他双手磨出了厚厚的茧。付出就有回报，他会的魔术逐渐由小型变成大型，由几十种变成几百种。：阳杨逐渐成了县城有名的“魔术少年”，在县里举办的春节晚会舞台上，总能看到他的身影。＃玻埃保蹦晗奶欤胡阳杨考入九江职业技术学院。在大学里，他的魔术事业得到了学校、老师和同学们的支持和鼓励。学校知道他的情况后，在大礼堂三楼给了他一块练习的空间。当省里有比赛的时候，学校送他去省里比赛，出资给他购买道具。学生工作处一位负责人表示，像这样有特长的学生，学校一向都会大力扶持，努力培养。Ｔ诎嗉叮班主任老师余小舰总是不遗余力地支持着他。余老师说：“这个孩子最需要的就是关注和鼓励，所以只要他有表演，我都会去看。”班上的同学则常常成为他魔术的副手和“道具”。在他的带动下，同寝室一位同学甚至成了魔术“粉丝”。Ｈ缃窈阳杨，凭着自己的精彩魔术，吸引了不少演出主办方的注意，在课余时间经常被邀请外出表演。他说：“我喜欢听给观众带来快乐后，他们回报给我的那一阵阵掌声。每当这个时候，我就会感到特别的幸福，特别的快乐。”Ｄ芨别人快乐，自己就能快乐，这是胡阳杨简单的快乐哲学，也是他辛勤练习的动力。＝衲辏丛拢溉眨第三届南昌高校魔术比赛举行，在学校的推荐下，胡阳杨代表九江职业技术学院出征省城。在比赛现场，胡阳杨冷静发挥，以“魔幻绳结”力压３０多名进入决赛的其他高校魔术选手并获得了冠军。Ｃ娑哉庑┏杉ǎ胡阳杨说，手部残缺，就像是命运为他织就的茧，但当他痛苦咬破这茧，羽化成蝶，就完成了生命的自我救赎。蝶变的过程是痛苦的，但蝶变的结局却是华美的。人生有了这些缺憾，反而更加完整。