日前，河南省出台《河南省幼儿园管理暂行办法（试行）》，规定幼儿园教育应防止小学化、成人化倾向，对孩子的教育应以游戏为基本活动形式；幼儿园不得以开办实验班、特色班和兴趣班等为由另外收取费用，不得通过组织幼儿活动牟取经济利益。（５月２６日新华网）２灰让孩子输在起跑线上。这是多少家长时时刻刻念在心中的？天价幼儿园、“０岁亲子班”、胎教．．．．．．每个孩子从出生开始，甚至在出生之前，就已经被强行拖入到了竞争中。这场竞争泯灭了孩子的天真与享受童年的权利，转而让他们背上了永远摆脱不了的枷锁。父母也可说是无奈，但在这场竞争中，落后似乎就意味着失败。Ｖ芰⒉ㄔ经这样比较国内外的教育：中国的教育是“小学累、中学苦、高中拼、大学混”，国外的教育则是“小学玩、中学混、高中学、大学拼”。二者孰优孰劣暂不去评价，且从一个人的生理状况来看。小学，也算上幼儿园时期，孩子尚未发育完全，自身的价值判断标准尚未形成。这种时期的教育，无非是填鸭式教育的灌输。于是，孩子们最为丰富的想象力就这么被无视，被摧残了。早期打下坚实的基础很重要吗？这时期打下的所谓的“基础”，不过是为了更好地适应应试教育的基础，不要也罢。反观大学时期，在有了一定的知识积累后，大学本应是自由发展的平台，但在经历了十八年艰苦奋斗后，大部分中国学生都在大学相对宽松的学习环境中，追逐童年失却的童真去了。不是现在的大学生长不大，只是他们被逼在应该玩耍的时期埋头苦读，所以如今只能抓住踏上社会前最后一点自由时光，去弥补童年。６这样的本末倒置，便是由“输在起跑线上”的焦虑所引起的。而这种焦虑又是由一种扭曲了价值观引起的。什么才是个人的成功？是出人头地、收入可观，还是做自己喜欢做的事？现在的中国父母多半会选择前者。年收入百万的孩子当然比卖冰激凌的孩子有出息。所以当被问到未来的理想时，孩子们学会了回答“做科学家”，而不是“卖冰激凌”。Ｓ质且荒旮呖际保每个高三孩子都拿出了囤积十八年的、最后的冲劲，想要在这场最后的战役中脱颖而出。已经先一步脱离苦海的学长学姐们，也都通过自己的方式将加油传递给了学弟学妹们，语气中不乏“熬过高考了你就轻松了”的宽慰。也不难想象，当６月９日最后一场考试结束之际，考场上定会再度飘起雪花般纷纷扬扬的参考书碎片。被从小念叨着“不能输在起跑线”上的孩子们，只能通过这种行为发泄近二十年来的不满与压力。６童早熟，大学生幼稚。这种反差，看似不可思议，但却是有据可循的。河南省出台规定禁止幼儿园特色班，是一个可贵的尝试。但就如同江苏省虽然严禁学校在节假日以任何形式补课，但补课之风依然盛行一般，幼儿园特色班也许并不会随着这一规定完全消失，望子成龙、望女成凤的父母依然不会放过一丝一毫机会让自己的孩子们起跑线上领先一步。但也许以此为契机，父母们可以冷静下来，反思这种焦虑，还孩子们该有的童年。