酸奶沙拉、咖喱牛肉、味增汤，再加上一碗日式冷豆腐，志村真弓匆匆忙忙地在自助餐台收罗了自己最爱吃的几样，结账后直接奔向食堂仍然留有空位的一个角落。在东京大学驹场校区，食堂永远是夏日午后人气最高的地方之一。“有好吃的，有免费的水喝，还有沙发可以打会盹儿。我爱这里。”志村真弓说。Ｔ谟涤校保常岸嗨大学的东京，“价廉”是所有大学食堂的特点。而在少子化时代，为了吸引学生前来就读，“物美”和“环境美”亦成为许多大学食堂发展的新方向。随着食堂在日本大学里的地位日渐重要，许多大学不仅在食堂菜单搭配和菜肴口味上下功夫，有些还颇为讲究地引进了新设备，在就餐环境和服务上做文章。Ｒ留人，先留住胃＃对履┑囊桓鱿挛纾还不到晚餐时间，东洋大学白山校区６号楼地下１层的食堂里已经排起了长队。能容纳１３００人同时就餐的食堂共设有６个供餐窗口，从地道的印度咖喱、花样繁多的意大利餐到日式火锅、拉面和手制饭团等，花上约５００日元就能美餐一顿。每个窗口独立运营，并根据学生的需求随时更换菜单。此外，东洋大学还推出了针对女生胃口的小分量菜。Ｕ在印度料理窗口排队的一名学生说：“以前经常到校外吃饭，因为食堂的饭菜一成不变。现在食堂的套餐价格没怎么变，却有多种口味的料理可选，当然就不出去吃了。”Ｔ诿磕暧性迹罚埃埃叭巳胙У亩洋大学，学生食堂已经成为学校特色之一。东洋大学公关部表示，随着大学食堂开始引人注目，“希望报名的高中生和家长越来越多”。东洋大学还计划在今年１１月完工的新校舍地下再建一个有６００个座位的食堂，在地面１层设高档餐厅，满足追求好口感菜肴学生的需求。＞荨度毡揪济新闻》报道，像东洋大学这样在食堂下功夫的日本大学越来越多。除了丰富菜式，一些日本大学同样重视食堂环境的硬件设备建设。今年４月，位于东京附近的琦玉纯真短期大学斥资数千万日元对食堂进行了装修。“装修后，咖啡馆风格的白色桌子和布椅使食堂看上去显得很有品位，”该校藤田利久校长说，“我们的目标是建成让学生每天都想来学校的食堂。”据藤田介绍，经过以食堂为亮点的对外招生宣传，参加该校校园开放日活动的人数已达到去年的２倍。Ｃ朗潮澈笫巧源危机４釉绲咎锎笱У恼信乒翘览面，关西大学的“关大布丁”到神奈川大学的“神大软冰淇淋”，在大学食堂的美食背后，则是一个令日本教育界普遍感到严峻的事实：到大学就读的学生生源越来越少。＞萑毡久教逑惹氨ǖ溃准备在今年关门或停止招生的日本私立大学已经达到１７所。日本教育部门规定，只要大学无法达到规定的学生人数，都必须自行关闭。而一项调查显示，目前日本共有１４０所大学面临这样的危机。Ｓ泄厝耸咳衔，日本大学面临生源危机的一个重要原因是少子化。据日本政府统计，日本高考人数在逐年走低。日本报考大学年龄段的１８岁青年，１９９２年为２０５万人，到２００２年时仅为１５１万，十年间减少了５５万。此外，在全球化的影响下，不少日本学生也选择出国留学，使得一些日本大学流失了一部分生源。！叭毡敬笱У纳源竞争日益激烈，对大学来说，让食堂具备其他大学没有的特色也变得很重要。而且大学很多食堂都对外开放，所以更容易起到向考生、家长宣传的作用。”与多所大学食堂有业务往来的厨具公司Ｔｅｃｈｎｏｓｙｓｔｅｍ社长生田尚之说，“大学方面追求的＇洁净＇、＇愉悦＇和＇时尚＇已成为吸引学生的关键词。大学想要生存下去，改善学校食堂是重要课题。”３┫书《大学食堂导游・全国６０所大学的热门菜》的作者唐泽明说：“大学为应对少子化而努力经营，结果使得食堂的饭菜质量比过去大有提高”，大力推荐人们周游大学食堂。（吴宇桢）