四六级阅读提高训练汇总　２０１２年四六级冲刺指南　四六级听力提分要领精讲　ＣＡＴＴＩ口译对策全解析　六级听力短对话同义替换　雅思口语真题回顾汇总　考试难度年年涨　企业要求步步高Ｓ⒂锼牧级＂烤糊＂大学生４笱в⒂锼摹⒘级考试刚结束，＂吐苦水＂的贴子就如雨后春笋般冒了出来：＂伤不起，要被＇烤糊了＇！＂、＂这次绝对全＇糊＇，听力基本靠蒙！＂．．．．．．其实，这种情形早已司空见惯。近几年，每次考试后，情况大都如此。不过，这并不妨碍大学生们乐此不疲地赶考。既然四六级成绩已经和学位脱钩，大学生们何必非考不可？四六级又何以成了一道难闯的关？四六级考试专家汪海涛揭开了其中的奥秘。Ｌ轻敌＂裸考＂学生成绩差＃⑺牧级考试的难度确实年年涨，但大学生考试成绩不乐观，最主要的原因还在于太轻敌，仓促上阵。＂四六级考试专家汪海涛表示，根据调查，超过４０％的大学生参加四六级考试的时候都是＂裸考＂，特别是四级考试，根本没被大学生放在眼里。但上了考场才知道，这是块难啃的骨头！＃⒙憧迹⑽什么难过关？首先，四六级考试与大学英语教材脱节。简而言之，就是教材里有的四六级不一定考，而四六级考的教材里未必有。其次，大学生自身的基础与四六级的考试要求有差距。一般来说，高中生毕业时，能够掌握三四千单词，但四六级考试，仅基础词汇就要求４５００到５０００个，更何况考试改革之后，已经取消了＂超纲词汇＂的说法，如果仅仅停留在高中毕业时的程度，与四六级的要求无疑有着巨大的差距。另外，四六级考试是一种高强度、快节奏的考试，有些题目，如果给考生充足的时间＂慢慢来＂，可能并不难，但放到考试的环境中，结果就完全不同了。所以，大学生被＂烤糊＂，最关键的原因不是题难，而是缺练！Ｌ力、写作成丢分大户＃⒖焖僭亩帘绕绞绷返哪讯嗔耍时间大大的不够用！＂对于考生的反应，汪海涛校长一点儿不奇怪。＂一篇快速阅读有１６００字，而且还尽是超纲词，如果词汇积累不够，不痛苦才怪！＂２还，根据１０多年对四六级考试的研究，汪校长告诉记者，因为经历过高中阶段的千锤百炼，大学生的语法、阅读大多还不错，但听力、写作就完全不同了。这两项才是大学生参加四六级考试的丢分大户。比如听力，过半考生得分不足三分之一，如果能拿一半分，就算很不错了。特别是听写部分，得分超过半数的更是寥寥无几。至于写作，句子不完整、语言单调幼稚、语法错误等相当普遍。究其原因，还是缺练！２高分用实力说话＜热凰牧级成绩已经和学位脱钩，大学生们何必非考不可？汪海涛校长表示，四六级和学位脱钩，但和就业的钩挂得却越来越紧，而且企业对成绩的要求也越来越高。像新浪，要求学生必须有四六级成绩，而且是高分。因为在企业眼中，四六级成绩说明学生在大学期间的勤奋程度。如果能考到６００以上的高分，竞争力相当强。＃⒀в⒂锏糜檬盗λ祷埃但就四六级考试而言，确实有＇捷径＇可走。＂汪校长说，在四六级考试中，技巧能起到３０％到４０％的作用，但参加专业机构的培训，最重要的不是掌握技巧，而是少走弯路，让每一分努力都能取得成效。比如说，很多学生以为，看原版电影就能练听力，实际却收效甚微。有些学生做了大量阅读，成绩却不见提高，原因就在于文章难度与考试不匹配。还有些学生说，考题像＂脑筋急转弯＂，反应不过来，是因为此前缺乏逻辑思维的训练。如果有专业人士的指导，找到正确的方法，攻克四六级其实并不难！