交换地上自然科学、科学实验、劳作课、体育绘画等课程。爸爸认为，孩子需要放到一个集体中去生活和成长，在那里学到的东西，是家庭教育所无法取代的。妈妈觉得幼儿园里学不到东西，在那能学到的，她自己都能教。上主修课，学习语文、数学和英语，课间休息半个小时。迪迪的上午迪迪的下午豆豆回家上学豆豆返回学校６勒秸啐Ｏ执私塾＃杆甑乃只有一个老师　那就是他爸＃常端甑幕羯俜逦了培养儿子，弃商从教，只希望给儿子差异化的成长环境＃常端甑幕羯俜澹也算是重庆“在家上学族”的先行者之一，但与林月等７个家庭不同，他似乎更处于一个单打独斗的状态。＃玻埃埃改辏当小区里与儿子同龄的小朋友都在幼儿园接受教育时，霍少峰去办理了退学手续，从此，４岁的儿子迪迪便在家上学。如今，８岁的迪迪，在家读完了相当于小学６年级的课程。Ｎ什么在家上学？霍少峰的答案是：“我从不认为学校教育不好，但我希望给予儿子差异化的成长环境。”！八们教的不是我所想要的”Ｔ诩疑涎У募彝ィ重庆多以母亲为主导，但在这个家庭，主导儿子学习的，是父亲霍少峰。在回归家庭前，他是一名私营企业主，常在沿海城市谈业务。＃玻埃埃改甑祝霍少峰回到重庆，跟着妻子去幼儿园接了一次儿子，“我突然发现，他们教的不是我所想要的，我希望孩子在能力范围内，学到更多的东西。”霍少峰说，仔细观察下来，儿子在幼儿园的确学会了很多东西，如买东西时要排队；勤洗手、有礼貌等好习惯，但同时，他也发现，每次让儿子唱歌，总就是那几首，更缺乏对知识的认知。！案孩子一个差异化的成长环境。”当霍少峰提出这个想法时，顺利得到了妻子的认可，在两人看来，他们更希望让孩子的天性在自由的空间中发展，而不被学分、升学所困扰，“这样的话，学校这条路就走不通了。”２痪煤螅霍少峰给儿子办理了退学手续，成为重庆在家上学族的一员，妻子则接替他，管理起公司的业务。！拔蚁Ｍ儿子走另一条路”；羯俜灏好广泛，能讲一口流利的英语。霍少峰说，从儿子６岁起，他开始注重国学和英语的教育，并朝绘画、科学课、实践课等方面引导，“我更希望儿子从小就能养成动脑的能力，开发他的创造性。”！拔壹岢侄远子讲普通话，学校里的教材课本，我先消化，再表达给儿子。”霍少峰说，虽然并不像学校那样注重效果，但４年在家上学教育后，孩子边玩边学，知识水平应该在６年级以上。５系厦客恚沟闼觉，不喜欢看动画片，上午８―１１点是他的学习时间，上主修课，学习语文、数学和英语，课间休息半个小时。每天下午，则交换地上自然科学、科学实验、劳作课、体育绘画等课程，有时霍少峰也会给儿子看一些影片，或抽出一整天的时间，带儿子去爬山。霍少峰认为，这一点在学校很难做到。Ｓ惺焙颍当霍少峰带着儿子玩得满头大汗地从外面回家，也能路过小区附近的幼儿园，但他说：“每次去，那里都有音乐，他们好像总是在跳舞，我希望儿子走另一条路。”Ｎ了知晓儿子的想法和感受，霍少峰说，他也曾尝试过让儿子进入学校，看他是否喜欢在那样的环境中学习。去年５月，霍少峰带着儿子回了趟江西老家探亲，后来，他让儿子在同学的班上试学了一堂课，“结果下课后，儿子拉着我说，想回家，我问他为什么，他说不喜欢。”！拔蠢丛谀模炕姑幌肽敲丛丁饼５系系氖罴伲是从７月１日开始，没有暑假作业，霍少峰希望，儿子想怎么耍，就怎么耍。到了月底，他会带儿子去北京，感受另一种文化氛围。５对于霍少峰所在的家庭来说，不沿着现行教育制度的轨迹走，他们同样需要面临一个问题：孩子的未来在何方？６源耍霍少峰给自己找到了参照的目标，“在成都，有个女孩在家上学到１１岁，长大后被美国南加州大学录取，这些都是成功的例子。”在他看来，作为父亲，倾其所能给儿子创造成长的环境，是他能做的；但儿子的未来在何方，最终这得由孩子自身决定，“未来的路在哪，说实话，还没想那么远，但我相信，总会有路可走。”６子在家上学，霍少峰既大胆又小心翼翼地在实践着，他说，会向很多当老师的朋友请教。同时，孩子在家上学，是否会与外界脱轨？不在学校，没有同龄人为伴的成长，是否会给孩子的将来留下遗憾．．．．．．这些都是家人最担心的问题，所以只要有机会，霍少峰便会让孩子走出家门，去接触同龄的孩子。！拔也幌Ｍ选择这样一条差异化的教育后，让孩子失去更多融入社会的机会。”霍少峰说，这是选择在家上学，他唯一担忧的话题。