【环球时报综合报道】　英国《每日电讯报》２７日发表其记者伪装成咨询者、暗访北京一家名为“金矢留学”的中介公司的文章，称该公司承诺可将低分中国学生送进英国名校，并教咨询者在申请留学签证时撒谎。英国广播公司（ＢＢＣ）２７日指出，中国留学中介如果不是获得了英国校方的“配合”，无法在留学市场上施展这番神通。数家英国顶尖高校负责人承认，因为财政困难，学校在录取时更青睐缴纳更高学费的外国学生，而非英国本土学生。《环球时报》记者２７日分别致电金矢留学咨询公司北京和上海办事处，对方都以“负责人不在”为由拒绝接受采访。！睹咳盏缪侗ā返谋ǖ莱疲该报记者早前伪装身份，前往北京的金矢留学咨询中介打听“行情”。该公司对“客户”打包票称，能帮助参加了相当于英国高考的Ａ－Ｌｅｖｅｌ考试、但只获得三个Ｃ的低分学生就读英国一类院校，即英国１９９４年成立的“罗素集团”旗下一流的研究型大学，这些学校也被称为英国教育界的“常青藤联盟”。报道称，在英国本土，被“罗素集团”旗下高校录取的当地学生需要获得至少两个Ａ的高分成绩。Ｔ谕《每日电讯报》记者的交谈中，金矢咨询的工作人员还介绍了公司去年的业绩：为超过２５００名中国学生申请到了英国大学录取机会。“我们可以安排学生到卡迪夫大学商学院去学金融和会计，Ａ－Ｌｅｖｅｌ有三个Ｃ的成绩就可以了”，一名叫菲奥娜・王的员工对英国记者说，如果学生想读经济学，也能安排在英国的东安吉拉大学、南安普敦大学入读。不过，该中介也承认，有些大学在申请上有“难度”，比如说英国最顶尖的伦敦国王学院。报道称，根据其记者了解，这家中介公司具有中国官方背景，同包括英国卡迪夫大学、萨塞克斯大学在内的２０多所大学有长期合作。！睹咳盏缪侗ā烦疲从２００６年开始，英国吸纳的外国留学生超过３０万，而其中来自中国的“小留学生”比例占据了主导地位。文章称，有英国私立中学的校长透露说，一些中国留学中介为客户的留学布局早在中学期间就开始了。不过，一旦这些中国学生的学习水平在就读大学时“露馅”，就会在课堂上被瞧不起。８帽ǖ拦布后，被指与金矢咨询合作密切的英国高校纷纷否认有“低分录取外国留学生”的做法，并称一直坚持优先录取英国本土学生。但ＢＢＣ２７日引述英国白金汉大学教授阿伦・史密瑟斯的话说，让中国留学中介和英国校方能够默契配合的关键首先在于钱。目前英国本土学生上大学每年学费在７０００到９０００英镑之间，而外国留学生需要缴纳的学费至少是本地生学费的１．５倍。一些英国大学的负责人还称，由于政府今年大幅调升本国学生学费，本地生源流失，他们不得不将外国留学生的录取比例不断上调，在一些大学，这一比例甚至突破学生总数的５０％。英国工党议员贝利称，是外国留学生的钱在支撑英国学生读大学。为了让大学能够在英国经济低潮下继续运作下去，英国６８所大学的校长上月专门致信英国首相卡梅伦，建议收紧移民政策时，要把外国留学生市场豁免在外。！睹咳盏缪侗ā返谋ǖ阑钩疲中国中介公司为帮学生取得签证，虽然知道这些学生在毕业后并不愿意回到中国，但还是帮助谎称“毕业后会立即返回中国”，这给英国的移民制度埋下了隐患。Ｔ诒本┬露方学校从事留学咨询工作的卢巍２７日告诉《环球时报》记者，由于经济不景气，欧美国家的一些学校为了多招收国际学生，确实将门槛降低了一些，但事情有没有达到英国媒体报道的这种程度还有待进一步证实，因为对于一些重点大学尤其是顶尖大学而言，它们需要维持自己的声誉，不会为了钱不顾学生水平过于放宽入学标准。对中国家长和学生而言，如果学生成绩不好，即使进入好的学校，恐怕也没办法跟上学习课程，无异于拔苗助长。