中新网福州６月２９日电（黄臻炜）６月下旬，小学生们陆续结束期末考试，等来盼望已久的暑假。可是，福建明溪城关乡某小学的３名小学生却在辍学学姐的怂恿下，结伴离家出走，想去夜总会赚“轻松钱”，这可急坏了家长们。最终，在离家出走５天之后，３名小学生在莆田仙游被警方找到。＞菝飨警方２９日介绍，６月１９日一早，明溪城关乡的罗先生起床后，发现女儿小玲不见了。罗先生一打听，同村读小学的小丽和小新也失踪了，几家人急得团团转，四处寻找孩子的下落。！叭パ校也找不到，她们身上也没有电话，联系也联系不上，也不知道去哪里。”罗先生焦急万分。Ｈ家人找了一天一夜，都没有三个孩子的消息，家长们只好向明溪县城关派出所报案。接到报案后，警方立即开展多方位调查，通过调查走访发现，三名小学生最近经常和一位已辍学的１６岁女孩小芳在一起玩；听三位学生的同学说，她们有提到过不想读书想去大城市的夜总会里上班，赚钱会很轻松，不会像读书那么辛苦。Ｌ到这个消息，三位学生的家长更是急坏了，可他们却不知道去哪找自己的女儿。民警一边安慰家长的情绪，一边挖掘更多的线索，最终发现了几位出走学生的ＱＱ空间里都有提到莆田仙游。民警决定和几名学生的家长立即驱车赶往莆田仙游。Ｐ以说氖牵民警在去仙游的路上成功锁定了三位出走女生和她们的玩伴小芳正在一辆莆田市区的出租车上，立即联系莆田仙游警方，并联系上出租车司机，在不让四位少女知情的情况下，将车直接开进了离他们最近的仙游枫亭派出所。Ｗ钪眨民警总算帮家长门平安找到了三名离家出走的小学生。在和三名小学生的沟通中，民警得知，三人是最近和父母吵了架，有了逆反心理和厌倦情绪，刚好又不想参加第二天的考试，加上辍学同伴小芳的怂恿，就决定相约连夜租车前往莆田仙游找点事情做，顺便游玩。５泵窬问她们是不是真的想去夜总会打工上班？她们又是否知道什么是夜总会时？三位一脸稚气的小姑娘摇着脑袋，说不清楚，只听小芳说过里面好玩又热闹，在那能非常轻松赚到钱，没有读书那么辛苦。她们想想也不知道去哪，就跟着小芳走了。＞萘私猓三位小学生平时表现并不差，其中一位学生还是班级的班长，且连续多年都是三好学生。那为何平时表现这么好的学生突然离家出走呢？而且是在第二天就要考试的情况下出走？Ｃ窬通过沟通了解得知，三位小学生的家长都有一个共同点，不是在国外务工，就是在外地忙着赚钱，缺少了与自己子女的沟通，只知道一味地告诫孩子“要读书”。加上三位少女进入叛逆期，又误交友人，所以才做出了离家出走的错误决定。２还，还好民警及时找回，没有造成什么不良后果。通过民警的教育后，家长们将三位孩子带回了家，并且表示以后会多和子女谈心，了解她们的内心想法。三位小学生向民警承诺，不会再做让父母担心的事，不轻信社会闲散人员。Ｖ劣陉⊙生小芳背后是否存在有人专门蛊惑她引诱同乡少女出去夜总会上班的问题，警方还在进一步调查中。（完）