暑假期间，学生多找兼职；高考结束后，招生渐成热门；暑假到来后，出游日趋火爆……与此同时，针对学生的骗局也层出不穷。低价机票、山寨学院、黑心中介等等，让不少学生和家长饱尝被骗的滋味。从今日起，本报将联合武汉市公安局网监处，连续推出“关注暑期防骗”的专栏，通过案例解读、手法分析和警方提醒，增强市民的防骗能力。９愦蠖琳呷粲斜黄经历，欢迎来电与本报互动，电话：８８５６７５３１、１３３４９９９３４１５。Ｃ康绞罴倨诩洌不少大学生都想利用这段时间外出兼职。既能增加阅历锻炼自己，又能挣些零花钱。不料，一些不法中介却趁机，布下了一个个招工陷阱……Ｃ涡咽北欢在异乡！暗狈⑾滞３党±锏拇蟀统挡患了，我的心里当时就咯噔一下，预感到情况不妙。”６月２５日早上，当武汉某职业技术学院的李同学等人醒来后，发现自己和同学已被抛弃在了异乡苏州的街头。＃对拢玻叭眨该校大二学生梁某来到寝室，称可以介绍同学去上海某电子科技公司做暑期工，每月的薪资待遇１８００元至２８００元。小李了解后欣然同意，随即与对方签订协议并支付了１００元押金。次日下午，他与来自不同高校的近１２０名学生一起，乘坐大巴前往上海。上车前，每个学生又交了２３０元的路费、体检费及其他杂费。５行至中途，带队的工作人员却称，工作地点临时改到了苏州和淮安。６月２４日晚上，一行人抵达苏州后，暂时在小区的小旅店住下。“住宿条件非常简陋，二三十人睡在一房间内，拥挤不堪。”小李对记者说。Ｈ欢，第二天早上学生们醒来就傻眼了：送他们的大巴车没有了，带队的工作人员已经不见踪影，电话也关机了，一群人流落街头。Ｗ蛉眨记者再次来到该职业技术学院，侥幸逃脱骗局的李彤（化名）心有余悸地对记者说：“我当时有些怀疑，所以就没去苏州。得知他们被骗后，心里真是捏了一把冷汗。”Ｆ子公司已人去楼空Ｑ生们发现被骗后，当即打电话报警，洪山公安分局经侦大队对此立案调查，找到了介绍此次暑期工的校园代理梁某，但他也是受害者：梁某轻信了骄子人才科技有限公司市场部经理吕某的话，害了同学。Ｗ蛉眨记者来到梁某所指的珞喻路东谷银座，发现大厦一楼的公司名录上，已经没有了骄子公司的指示牌。当记者来到１３０１室时，发现该公司也已大门紧锁。透过锁孔，记者发现房间里空无一物。＞萋ハ卤０擦跏Ω到樯埽骄子公司早已搬走了。Ｗ蛉眨记者从洪山公安分局经侦大队了解到，骄子公司涉嫌先后骗取了多所高校５００余名学生１０余万元，案发后先后有两个学生代理前来报案。但由于目前高校学生都已放假，此案仍在进一步调查中。Ｎ浜壕方支招：＃保一定要到正规的招工、招聘网站查询相关用人单位信息。千万不要相信带有如“升值”、“翻倍”等字眼的所谓短期赚大钱信息，以免落入传销陷阱。＃玻凡是所谓招工单位以各种名目收取诸如“报名费”、“保证金”、“押金”等名目繁多的款项，又见不到用人单位工作人员，肯定是假冒用人单位招工。（楚天金报　记者饶超　通讯员秦千桥、胡晓军　实习生彭婷婷、叶子兰）