１５年前，蕲春县张榜镇车门村的穷哥俩柴守乃、柴守德，共同收养了一名患先天性唇裂的婴儿，兄弟俩靠讨奶水、用米糊糊把孩子喂养大。如今，１５岁的养子柴典宏已是初二的学生。贫寒家庭长大的他，８岁学会了洗衣做饭，１３岁跟着大人下田干活，且学习刻苦，成绩拔尖，是村里和学校公认的好孩子。昨日，柴典宏趁周日放假，买回一斤肉，给两位老人过“父亲节”。３浴鞍偌夷獭薄⒑让缀糊长大Ｗ蛉丈衔纾记者专程赶到张榜镇车门村，柴典宏的家独住在海拔５００多米的半山腰。只见三间土房，破烂不堪，房内没有一件像样的家具。＃担此甑牟袷啬烁嫠呒钦撸他们有兄妹三人，父母早年去世，姐姐出嫁，哥哥柴守德左手残疾。因家里太穷，哥俩一直未能娶亲。１９９７年９月，姐姐将一个不到三个月、患先天性唇裂的婴儿抱到家里，称其被父母遗弃，让他们养着防老。这个婴儿就是眼前的柴典宏。柴典宏叫柴守乃“爸爸”，管柴守德叫“大伯”。Ｐ〉浜甑牡嚼矗给贫寒的柴家带来了生机，同时也让穷哥俩不知所措，由此开始了既当爸，又当妈，艰难抚养孩子的日子。那时，他们哥俩一个下田干活，一个在家看孩子，每天还要轮流抱着孩子下山讨奶水。每当看到他们到来，村里哺乳的妇女都会放下自己孩子，热情地为小典宏哺乳。小典宏靠吃村民“百家奶”，喝着家里米糊糊渐渐长大。＜依锛彝庖患缣酏Ｗ蛉罩形纾保彩保小典宏忙着给家人做饭，单凭他熟练麻利的动作，就知道是一个常做家务的能手。灶里柴火曜飨欤火光映照他的脸庞，５年前唇裂缝合手术留下的疤痕还比较明显。由于家里贫穷，拿不出第二次修复手术费用，他至今说话吐字不很清楚。６杂谧约旱纳硎溃小典宏不愿意多说，称爸爸和大伯是他最亲的人，只想好好孝敬他们。２袷啬怂担他在孩子８岁时，就赴外地打工挣钱。前不久，因哥哥上屋修漏摔伤，才赶回家里。这些年，小典宏一边上学，一边照顾残疾大伯，洗衣、做饭，还会缝补衣服。农忙时，他还要跟着大人下田干农活。有一次，大伯晚上生病高烧，小典宏摸黑下山请医生，还差点摔到山沟里。“这孩子懂事、孝顺，从来不问他的身世，即使在外面受了再多的委屈，回家从不吱一声，还哄我们高兴。”看到忙碌的典宏，柴守乃一脸慈爱。Ｃ看慰际悦列榜首Ｖ档眯值芰┙景恋氖牵小典宏从上小学起，学习就很刻苦，从没因家庭负担耽误过一天课。他每天都是早早地起床，做好家务，再赶到学校。晚上收拾完家务后，又拿出课本温习功课。有时候是一边烧火做饭，一边背课文，许多课文、数学公式都是在这个时间背下来的。上初中住校后，别的同学周六回家休息，他则回家突击做家务。Ｋ灯鸩竦浜辏张榜中学老师李晓慧如数家珍。去年寒假的一个晚上，李老师去典宏家里家访。一进门，看到他在昏暗的灯光下，双手冻得像红萝卜似的，脚不停地踩动，依然趴在小方凳上做作业。“他每次考试成绩都是名列榜首，也爱帮助同学。”＞萘私猓张榜中学对柴典宏十分关心，学校给他办理了贫困生补助，令他吃住无忧。校长胡胜林还主动和他结成帮扶对子，按时给他送学习用品，表示要长期帮助他，直至完成全部学业。（楚天都市报　特约记者张立群　通讯员徐桂松）