在数量关系的考核中，“排列组合”历来是广大考生最为头疼的“拦路虎”，“排列组合”既是难点，又是重点，所以是考生必须引起重视的核心模块，能否突破排列组合这道关卡，将是考生最后取得高分的关键。而值得考生注意的是，最近联考的趋势，排列组合的考察逐渐出现创新点，就是基于传统排列组合问题之上的概率问题。概率问题在２０１０，２０１１的四月份联考中连续出现过两次，在２０１２年国家公务员考试中也有所出现，联考历来以国考为风向标，而概率问题也将成为排列组合中考核的要点，所以必须引起考生的重视，华图教育公务员考试研究专家在这里将简单介绍一下概率问题的知识点，并以一道联考真题为例讲解一些概率问题解题思路。Ｔ谡饫锸紫冉樯芤幌赂怕饰侍獾幕本知识点，对于大多数基础比较差的考生而言，概率问题首先需要记住这样一个公式：８怕剩铰足条件的情况数÷总情况数Ｕ飧龉式中，满足条件的情况数和总情况数的算法源于排列组合的相关知识，考生根据题意判断即可，而对于分情况概率和分步骤概率的解法，也是脱胎于排列组合问题，分类用加法，分步用乘法，因此有了这两个公式：Ｗ芴甯怕剩铰足条件的各种情况概率之和；７植礁怕剩铰足条件的每个步骤概率之积。Ｒ陨鲜歉怕饰侍獾囊恍┗本概念，下面通过一道典型例题来讲解下概率问题的解题思路，这道题是是２０１１年４２４联考的第４４题，一道典型的概率问题，题目是这样出的：！荆玻埃保保４２４－４４】小王开车上班需经过４个交通路口，假设经过每个路口遇到红灯的概率分别为０．１、０．２、０．２５、０．４，则他上班经过４个路口至少有一处遇到绿灯的概率是（　）＃粒０．８９９　Ｂ．０．９８８　Ｃ．０．９８９　Ｄ．０．９９８Ｕ獾捞馕剩锤雎房谥辽儆幸淮τ龅铰痰频母怕剩有两种解法：一种是分情况讨论，分别算出一处绿灯，二处绿灯，三处绿灯，四处绿灯的概率，然后相加即可；另一种方法是逆向思维法，上文中反复提到，概率问题是排列组合的延伸，排列组合是概率问题的基础，而在解决排列组合问题的过程中，我们常用到这样一个公式：Ｂ足条件的情况数＝总情况数―不满足条件的情况数６在概率问题中，这个公式也能适用，具体公式为：Ｄ程跫成立概率＝总概率―该条件不成立的概率Ｖ档米⒁獾氖牵这里的总概率指的就是全概率，就是１，落实到这道题中，“至少有一次遇到绿灯的概率”的反面情况就是“一次绿灯都遇不到的概率”，即“全遇到红灯的概率”，而“全遇到红灯的概率”是指先后四个路口均遇到红灯，是分步概率，等于０．１×０．２×０．２５×０．４，而答案就是１―０．１×０．２×０．２５×０．４，等于０．９９８，选Ｄ。总结下这道题，解决这道题我们运用了分步概率计算和逆向思维的思想，考生务必掌握。Ｖ档米⒁獾氖牵近年来概率问题的考察点愈广愈难，涉及到几何概率，期望概率等，以后出现高等数学中的概率知识也未可知，要解决好这类问题，考生一方面要打下坚实的基础，学好排列组合以及本文所提到的基本概率知识，做到“以不变应万变”；另一方面，考生要加强概率方面的知识储备，达到“兵来将挡，水来土掩”的境界。