要想在无领导小组讨论面试中获得成功，除了要有扎实的理论基础，过硬的应试技能和灵活的应变能力之外，考生还要注意把握以下几项原则，根据这些原则有的放矢地进行备考。华图教育公务员考试研究专家在此为广大考生指点一下迷津，希望能够引导考生们更快地进入面试状态。Ｒ弧⒐鄣忝魅吩则Ｔ谖蘖斓夹∽樘致壑校考生的主要观点只能有一个，观点过多会造成主题分散、思想混乱。在考场上考生们畅所欲言、各抒己见，可能会出现多种观点，给考生造成迷惑，但考生应当谨记，自己的观点一定要明确，不可立场不坚定，否则会被考官认为是缺乏主见的人。考生要抓住问题的实质，摆事实，讲道理，使自己的观点令人信服。６、角色定位原则Ｔ谖蘖斓夹∽樘致壑校考官不给考生指定特别的角色，但考生找好自己的角色定位非常重要，这关系到考生在面试中能否顺利发挥。考生应根据面试题目以及自己平时备考时擅长的方面来选择自己的角色定位，是善于独自思考，还是善于启发别人；是善于活跃讨论气氛，还是善于协调矛盾和分歧；是善于遵照和执行规章制度，还是善于鼓励自由创新；是善于统领全局，还是善于解决具体问题．．．．．．考生可根据实际情况来定位自己，是努力做领导者呢，还是做解决问题的专家，或是做勇于突破创新者，或是做团队的“秘书”等等。在面试中定位好自己的角色能有的放矢地在考官面前展示自己某些方面的能力和素质。Ｈ、团结协作原则Ｎ蘖斓夹∽樘致鄄唤鍪嵌愿鋈说目疾欤更是对团队协作精神的考察。只有团结协作，整个小组才能讨论出相对一致的结论，才能完成无领导小组面试的最终任务。在整个讨论的过程中，考生要努力在小组中奠定良好的人际关系，尊重其他组员的发言，认真倾听发言，做好笔记。大家集思广益、群策群力，博彩各家的众长，适时地进行有益的补充，以更进一步修正、完善答案，得出整个小组的最终结论。Ｋ摹⒂欣碛卸仍则Ｔ诔率霾煌的见解或反驳别人的意见时，切忌出言不逊、咄咄逼人，要以理服人，对他人辩论中的瑕疵点到为止，既清楚地表明了自己的观点和立场，又不令他人难堪，既赢得了对手的尊重，又给考官留下了好的印象。对于他人反驳自己的观点，不要与之争锋相对，应保持宽容和谦虚的风度，对他致以诚恳的微笑，感谢他的意见对自己的帮助，肯定他的某些观点，然后提出更有力的论据来阐述自己的观点和看法。Ｎ濉⒂镅员泶锴逦原则Ｓ镅员泶锬芰σ彩敲媸灾械囊幌罘浅Ｖ匾的考察要素，尤其在激烈的辩论阶段，各位考生的语言表达能力孰优孰劣，会形成鲜明对比。考生一定要做到语言表达清晰、流畅，言之有理、言之有物，若说话富有气势、声情并茂则更佳，再若能配上一些得体的手势则更富有感染力，以此打动考官。应使用普通话来表达，不要夹杂方言和口头禅，要控制好语速，让人感觉考生你的回答是经过思考后才说出来的。Ａ、时间原则Ｎ蘖斓夹∽樘致勖媸缘淖芴迨奔湮一小时左右，各个环节也有较为明确的时间规定。刚开始每位考生有５－１０分钟的时间了解试题，独立思考，列出发言提纲。接下来，每位考生有３－５分钟的时间来阐述个人观点。然后有３０分钟左右的时间进行小组自由讨论，最后是推举一位组员用３－５分钟的时间向考官陈述小组的一致意见。每个阶段考生都要把控好时间，若超时太多则会被扣分，或者影响了整个小组的讨论进度。若到了规定的时间，还未形成小组统一的意见，则每位考生的成绩上都会减去一定的分数。因此，每位考生在发言时要言简意赅，把控好时间，使整个小组的讨论有条不紊地进行。？忌在无领导小组讨论面试时应重点把握好以上原则，避免不必要的失分，并将原则性与灵活性有机结合起来，从容应对，出色发挥。最后华图教育公务员考试研究专家祝广大考生考试顺利，如愿以偿走上公务员岗位。