根据历年国考和各地省考的面试情况来看，华图教育公务员考试研究专家朱永喜老师进行了一系列的总结，主要针对考生在结构化面试中的易失分点主要有：Ｒ弧⑸筇獠蛔迹角度把握不好Ｒ恍┛忌平时理论功底不够扎实，加之考场上气氛高度紧张，因而没有把握好审题这个面试最重要的前提，一上来就凭感觉答题，造成答题思路与试题设定的主题有较大偏差。考生只有审好题，正确地分析出题目的要求，明白题目考查的目的，才能保证不偏题。一些考生对答题的角度把握不好，弄不懂国家、社会、企业、老百姓，到底从谁的角度来答题，在此提醒考生们要牢记，公务员面试是选拔公务员，考生一定要站在公务员的立场、角度去认识问题、分析问题和解决问题。６、观点不明确，主题不集中Ｒ恍┛忌由于审题不准或者理解分析能力欠缺，回答问题时观点不明确、主题散乱，甚至出现一个问题多个观点，一会扯东，一会扯西。一般来说，一道面试题只有一个主要观点，其他次要观点都是为主要观点服务的。考生在面试过程中首先要对表达的内容有个总体的把握，迅速地分清主次先后，明确自己的主要观点，整个论述围绕主要观点展开。Ｈ、就事论事，理论肤浅９务员面试题不是简单的就事论事，而是要求在事件的基础上提炼出一定的理论，即就事论理。比如题目讲的是地沟油泛滥事件，不只是反映社会上一些人道德的缺失，更重要的是反映当前社会法律法规不健全和有关部门监管不到位。如果仅仅就事论事，想要拿高分是不可能的，必须透过现象看本质，对问题进行深切的感悟与思考，解析事件背后所反映的社会问题以及国家采取的政策和措施。将相关内容根据国家政策和措施进一步升华，从具体的微观事件扩展到宏观理论，这样考生的回答才命中要害，踩中得分点。Ｋ摹⒒械照搬，不切实际８据历年考生在面试现场的表现来看，回答问题机械照搬、不切实际的考生占了相当大的比重。不少考生一看到考题似曾相识，就机械照搬考前在辅导书中看到类似的题的答题套路和模板，结果考生们表现为千篇一律，缺乏个性，“模式化现象”很严重，甚至导致提出的解决问题的措施都是不切实际的。一些辅导书和培训机构为考生总结和归纳的套路和模板可以用，但不要机械照搬，而要根据具体的题目进行发散思维，结合当前社会形势和自己所报考的岗位，将套路化的答案进行优化、创新，提出新颖的、有个性的观点和思路，能做到人无我有，人有我精，使自己在众多考生中脱颖而出。Ｎ濉⒂镅员泶锊患妖Ｓ镅员泶锬芰κ墙峁够面试考察的一项基本要素，占结构化面试的权重为２０％，所占权重最大。语言表达不佳是考生普遍失分较多的方面。常见的弊病包括：语言表达不清晰、流畅；心理明白意思，但词不达意；颠三倒四，缺乏逻辑；重复嗦，废话连篇；张冠李戴、似是而非．．．．．．语言表达上容易犯的毛病最多，只有平时加强口头训练，努力纠正毛病，考场上才能在这方面少失分。如果考生在语言的表达上能做到准确、完整、灵活、丰富、有条理，基本上语言这关就能拿高分了。Ｗ苤，在分分必争的公务员面试中，我们建议考生在平时备考时有意识地去克服面试中的易失分点，避免不必要的失分，来保证拿下基本的分数，再经过出色发挥，争取高分不是问题。最后，华图教育公务员考试研究专家祝广大考生在面试中披荆斩棘，乘风破浪，顺利到达理想的公务员彼岸！