很多考生都已开始了专业课和英语的复习，但是在重复的背单词，和死记硬背语法的同时，考生们真的掌握了英语复习的方法了么，如何把握考研英语的复习方法和技巧，又该如何分配好考研英语的复习时间，下面由海天考研专家为２０１３年考生们答疑解惑。：侠淼姆峙浜酶聪笆奔潺５谝唤锥危基础复习阶段，时间分布在３月至６月。在这个阶段每天平均学习英语３个小时左右，主要学习的内容包括：单词记忆、考研语法学习、阅读理解、英语作文背诵。单词记忆不超过３０分钟，基本掌握词汇含义、短语以及固定搭配；语法学习的目标是考研基本语法融会贯通，能灵活运用；做阅读理解，是初步认识考研阅读的题目特点，从而把握长难句及基础词引申义的复习，通过做题训练可以提高考生分析问题和逻辑思维的能力；长期背诵英语文章，可以有效培养英语语感，扩充词汇量。Ｕ庖唤锥吻屑晒铝⒈乘械ゴ剩要结合阅读文章及短文背诵，要将词汇融合到文章中进行理解记忆。５诙阶段，提高强化阶段，时间分布在７月至１０月。在这个阶段每天平均学习英语４个小时左右，主要学习内容包括：单词记忆、阅读理解、完形填空训练、翻译练习、考研真题研究、作文范文的学习及训练。单词记忆是最基础的复习，这个阶段的目标是记忆易混超难词汇、熟词生义、同义词近义词辨析等，这时要加强对单词的把握；通过暑假时间充分练习阅读理解，掌握阅读技巧，提升阅读能力；新增的完形填空练习，每天可花费２０分钟练习，掌握完形填空的题型特点，强化训练，在做题的同时加强对词汇的掌握和理解；掌握考研英语中翻译的命题特点，进行强化训练；花费大量时间进行真题研究，摸透题型特点，出题人思路，有针对性更系统的进行复习；在这个阶段每天都要进行作文练习，形成自己的写作模式，建立模板，避免出现常见的语法错误。Ｕ庖唤锥吻屑擅つ孔鎏猓要通过练习，掌握各题型特点，并且把词汇记忆融入其中。５谌阶段，考前冲刺阶段，时间分布在１２月至考前。在这个阶段每天平均学习英语２个小时，主要学习内容包括：单词记忆、真题训练、作文练习、模拟题训练。单词持续记忆，熟练掌握单词各种含义，彻底扫除单词障碍；将近十年的真题再做一遍，保持题感；熟练运用大小作文的模板运用到不同话题中；坚持模拟题训练，提高做题速度，把握好做题节奏，分析错题原因，加强记忆。Ｕ庖唤锥吻屑刹蛔鲋鞴厶猓怕浪费时间，其实再做模拟题的时候，从头到尾把试卷做一遍，有利于你对考试时间的分配，以及你在每个题型需要花费的时间，都有一个大概的统计，方便考场上时间的分配。０盐湛佳杏⒂锏母聪胺椒ê图记升５谝弧⒏聪凹苹的制定详细到每天，并按照计划进行复习，完成目标。５诙、在时间和精力有限的情况下，抓住可能快速提高的项目，抓住分值高的项目。５谌、提高对阅读的重视，在复习阶段加强对阅读理解的练习，提高阅读理解的能力。５谒摹⒗用真题和模拟题的检验，查漏补缺，加强正确知识的记忆。