６月６日，成都市树德中学，警车开道为考生看考场保驾护航。９战陶宁华西都市报记者李鑫向鹤玲摄影吴小川＃玻埃保材旮呖计诩洌成都交警将全警上路予以保障＝痪提醒，如果家长送考过程中遇堵，可直接拨打１２２，或直接向路口民警寻求帮助＝袢眨故保２０１２年高考将正式拉开序幕。为保障考生赴考一路顺利，很多学校将用大巴客车专门接送学生到考场。Ｎ保障接送学生的大巴车队不遇拥堵，昨日，成都市各交警分局在树德中学宁夏校区、成都市田家炳中学高中部等考点提前进行演练。“很多考生乘大巴来看考场，我们对保障方案进行了预演，通过警车开道、路口民警提前疏导的方式，保障车队能顺利按路线行进。”成都市交警四分局民警说。６杂谟杉页そ铀偷目忌，民警提醒家长们一定要提前选好行车线路，避开可能拥堵的路段。！叭绻遇到意外情况，可以拨打１２２交警报警电话，或直接向路口民警寻求帮助。”成都市交管局民警说。Ｔぱ蔟＞车开道护送　一路上１０名交警接力排堵Ｗ蛉障挛纾彩保担胺郑搭载１９０余名考生看考场的４辆高考专用大巴客车，从成都树德中学光华校区出发，前往成都树德中学宁夏街校区。２０分钟后，在成都交警四分局警车护送下，车队安全抵达目的地。＝痪四分局民警介绍，高考期间，从光华校区至宁夏街校区，均全警上路予以保障，此外还有一辆空大巴跟在车队后，以作应急。“一路上１０个重点路口都会安排民警提前疏导交通，方便大巴车队顺利通过。”４送猓成都树德中学光华校区还有１９０余名考生乘坐的４台大巴，同样在民警的护送下，分别前往成都市十八中和四川师范大学外国语学校两个考点。Ｌ嵝妖Ｋ涂夹杼崆肮婊　限号车辆尽量避开限行路段３啥冀痪在重点路段路口设置有“高考服务点”，考生家长、考生有困难可随时向民警求助，或者拨打１２２报警电话。市交管局接到求助电话后，在最短的时间里通知辖区民警到现场。３乔部分道路因为修建地铁封闭施工、或者半幅施工，部分道路限号行驶。成都交警温馨提醒，广大考生家长送考生前，提前规划好路线，避开施工区域。如果驾驶限号车辆则要尽量避开限行路段。“建议考生家长选择乘坐校车，前往考点。”民警说。Ｈ忍Ｍ友给考生鼓劲：让梦想飞翔Ｗ蛉眨华西都市报推出高考特刊，从交通指路、如何避堵、考试注意事项、遇困难如何求助等方面，为考生和家长们提供了最为实用的服务信息。６杂诟呖寄切┦拢很多读者和网友也发表了自己的看法和建议。今日，华西传媒集群还会继续将高考动态信息滚动播报、并对求助及时反馈，为家长和考生提供尽可能的帮助。＃览钫穸：高考，让我们紧张，亦是高考，让我们学会自我控制进而掌控自己的心绪放松、平静、心无旁骛……＃浪氤侨少：祝考生发挥自如，为自己付出过而努力。＃姥羁⌒－Ｈｏｓｔ：回想起自己参加高考那会儿，记忆犹新，中国的高考包含了学生们太多的梦想和希望，祝福今年参加高考每一位学生，都能取得好的成绩，让梦想继续向前飞翔！＃厉攘ζ蜒簦夯西爱心出租车队上百辆出租车为考生服务，记住联系方式哦！