１４岁初中生“嫁”甘肃网友　因“学习压力大”？＞方提醒每年暑假，是拐骗未成年人案相对高发期Ｍ聊半年，１４岁女中学生被１７岁男孩骗至甘肃结婚。近日，女孩终于被（四川）蒲江警方强行解救成功。Ｔ诟仕嗟鞑榈墓程中，警方还遇到一件意想不到的状况：民警走访至某一个村时，发现竟有数百人与嫌疑人名字发音相似。Ｑ生失踪　警方推测可能被拐卖＃对拢保慈障挛纾蒲江县公安局接到一名女士报案称，她上初二的１４岁女儿谭佳于两天前突然失踪，手机一直关机。Ｆ呀警方推测谭佳可能是被人拐卖，于是启动打拐机制。办案民警张棋介绍，谭佳失踪前并无异常举动，成绩一直不错。＞方排查出一名１７岁的甘肃男孩，他和谭佳近期在ＱＱ上联系频繁，且两人都在甘肃某地，可能是被人拐卖。Ｏ右扇嗣字　近似数百人姓名发音＞方于６月１９日赶赴甘肃调查。张棋等人到达甘肃后，线索一度中断，两人的具体位置不能锁定，当地警方开始按片区进行调查走访。２痪茫民警在甘肃和政县某村得知，近日该村有一外地女孩刚与一名叫帅布（音）的男子“结婚”。根据此信息，警方在该村寻访，但一打听，结果却让张棋“头都大了”。原来，该村姓名发音与“帅布”相近的，竟有数百人。！翱赡苁堑钡厝顺Ｓ玫男∶。”张棋说，这一状况让急于解救女孩的警方和孩子父亲非常着急。就在这时，谭佳却一反常态，手机ＱＱ一直在线。这很快让警方从数百人中筛选出了真正的“帅布”。＞方成功解救　孩子一度哭着说不走＃对拢玻橙眨在当地警方配合下，蒲江警方将谭佳强行解救。＜到失踪１０多天的女儿，谭父冲上前去一把抱住她，对着她轻声耳语，“一家人都很想你，爷爷奶奶还有妈妈都盼着你早点回家。”谭父随即拨通妻子电话，“女儿找到了！”怀中的女儿也轻声叫了一声“爸爸”，拿过电话与妈妈通话。Ｕ牌逅担等到真正准备带谭佳回家时，她开始显得有些激动，哭着说“我生活得很好，不走。”考虑到她已在甘肃呆了９天，对帅布也有一定感情，谭父持续对她做思想工作，还不断让妻子与之通话，直到走出帅布家很远，谭佳才慢慢平静下来。在返回四川途中，为防止谭佳借机偷跑，谭父和张棋彻夜轮流紧盯她。目前，谭佳已回到家中与家人团聚。５笔履凶樱夯乩霞野旎槔竦未扯证＞荩保匪甑乃Р冀淮，今年年初，在青海打工的他在一次上网时认识了谭佳。此后，两人经常通过ＱＱ和电话聊天，谭佳曾流露过学习压力大的情绪。＝衲辏丛伦笥遥帅布在电话中问谭佳愿不愿意做自己的“媳妇儿”，谭佳当时有些惊讶，回答说，“需要考虑一段时间”。２痪茫谭佳称已考虑好，愿意嫁给帅布，两人约好６月１２日在成都火车北站见面。当天，帅布乘火车赶到成都，并买好了回甘肃老家的两张火车票。谭佳也如约而至，两人经绵阳到西宁、再到兰州，在此期间，两人开始同居一室。！八是自愿的，我没有强迫她。”帅布在笔录中说，回到老家后，家里正式按照当地习俗为他们举行了婚礼。随后，没领结婚证的两人一直住在一起。谭佳在笔录中也证实了帅布的说法。Ｂ墒λ捣ǎ悍蚱薰叵挡槐环律认可Ｕ攵源税福四川致高守民律师事务所蒋建律师表示，已满１４周岁未满１６周岁的人是限制民事行为能力人，如果女孩未满１４周岁而对方故意与其同居，无论自愿与否，都属强奸行为。８冒钢械奶芳岩崖１４岁，且是自愿同居，男方不构成刑事犯罪，但两人属于非法同居，所谓的结婚也只是事实婚姻，从法律层面来说，婚姻关系不被认可。＞方提醒：诱骗未成年人案件　暑假是相对高发期Ｆ呀警方相关负责人说，每年暑假，是拐卖、诱骗未成年人案件的相对高发期。互联网已成为陌生人之间相识的平台，但利用网络犯罪的不法分子也大有人在，特别是针对未成年人群体，往往就是利用孩子的自我辨别意识不强，用金钱等手段作诱饵，实现犯罪目的。＞方提醒，通过网聊工具交友时，要保持警惕，不要轻信对方，更不能轻易见面。同时，对沉迷于网络的孩子，家长应加倍留意、注意引导。（文中人物均为化名）（记者吴柳锋　摄影吕甲）