江苏１００个幼儿园老师中才１个“男阿姨”＝衲暾校叮埃懊免费幼师Ｄ猩Ｓ捎谟锥园教师职业的特殊性，长期以来，幼儿师范学校很难招到男师范生。从２０１０年开始，江苏开始尝试在全省招收免费男幼师。目前这项工作已经进行了两年。日前从省教育厅传来消息，由于当前男幼师的需求缺口依然巨大，从今年开始，我省幼儿师范免费男生招生数量扩至６００人，招生规模达到了去年的两倍。针对招生和人才培养中的热点问题，日前教育厅进行了一一回应。Ｓ资δ猩录取线直逼四星级高中！埃玻埃保澳旰停玻埃保蹦辏我省每年各招收了３００名免费幼师男生，吸引了大批的初中毕业生报考。”江苏教育厅相关负责人昨向记者介绍，从前两年的招生和培养情况来看，反映良好。以２０１０年为例，全省招生报考人数达到了９４５１人，报考比例达到３１．５：１。由于学生报考热情高涨，前两年的录取分数线，均达到了当地四星级高中的水平。Ｒ颜惺盏拿夥延资δ猩，现状如何？据这位负责人介绍，这批学生目前均已安排在南京、徐州和苏州的三所幼儿师范学校学习，而这三所学校的共同点就是，都具有雄厚的师资力量，办学经验丰富。为了培养好这批幼师男生，每个学校均针对幼师男生的培养，制定了专门方案。Ｄ杏资Ρ壤只有国外１／１０！坝捎谟锥园工作的特殊性，长期以来，男性青年基本上不报考幼儿师范学校，对方招聘幼儿园老师时，更是鲜有男性去应聘。”教育厅新闻发言人洪流，昨天告诉记者，我省幼儿园教师的性别结构比例失衡依然严重，男女教师性别比达到了１：９９！！胺⒋锕家的幼师男生占幼儿园教师的比例，一般在６％～９％左右，江苏要实现为每所公办幼儿园培养１名幼师男生的目标，每年招收３００人，需要１４年。”为此，今年在前两年试点成功的基础上，将招生计划扩大一倍，达到６００人。Ｈ省新增三所招生学校！拔体现公正、公平原则，今年我省的招生计划，将按照各省辖市人口数下达。”记者获悉，为了提升培养质量，从今年开始，我省在原有３所培养学校的基础上，新增了南通高等师范学校、常州幼儿师范学校和镇江高等专科学校（丹阳校区）３所学校。８餍Ｕ猩计划为，南京幼儿高等师范学校４０人，苏州高等幼儿师范学校９４人，徐州幼儿师范高等专科学校１７１人，南通高等师范学校１００人，常州幼儿师范学校９７人和镇江高等专科学校（丹阳校区）９８人。＃玻埃保材晷抡杏资δ猩在校期间，继续免除学费、住宿费，同时可获得省财政相应补贴。Ｓ资δ猩就业有保障＜钦呋够裣ぃ今年幼师男生的录取批次继续放在中招提前批次。拟报考免费师范生的考生，须在中考前参加招生学校统一组织的面试。面试合格者方可填报幼师男生免费师范生志愿。毕业时拿的依然是江苏教育学院专科毕业证书。Ｔ诰鸵捣矫妫教育厅有关负责人表示，我省将继续为免费幼师师范生，创造宽松的就业政策。“只要是取得毕业证书和教师资格证书的免费师范生，均可自由选择就业出路。”包括参加教师公开招聘，到生源所在省辖市公办幼儿园任教，也可通过双向选择到民办幼儿园任教。经公开招聘、双向选择依然未落实工作单位的，还可由省辖市教育部门负责协调，安排到农村公办幼儿园任教。＞协调安排到农村公办幼儿园工作的男幼儿免费师范生，应承诺在农村公办幼儿园工作不少于５年。各地则负责确保，到公办幼儿园工作的男幼儿免费师范生有编有岗。Ｓ资δ猩比Ｅ生Ｒ求更高、更严！罢庑┯资δ猩的培养方向是幼儿园园长、主任或者是幼教专家，而并不仅仅是在一线教学，因此，在基础课程设置上，较侧重专业理论，一些操作性太强的知识会有所减少，比如给孩子讲故事等技能就不会特别看重。”幼师男生这个名词自打进入老百姓的视野，就带有几分神秘色彩。既然是重点打造的培养对象，幼师男生的课程与女师范生有何不同？Ｕ攵哉飧鑫侍猓最初就开始承担幼师男生培养工作的南京幼儿高等师范学校校长唐志华介绍说，幼师男生除了在培养方向上与女生有不同，而且在能力和要求上也更加严格。比如，为了提高他们的综合素质，学校在课程表的设置上就颇费了一番心思。Ｔ谀暇└叩扔锥师范学校，幼师男生除了要学习语文、数学、英语等基础科目，学校还为他们特地设置了舞蹈、钢琴、礼仪、心理健康、安全保卫、武术等课程。“上舞蹈和钢琴课，是为了培养这些幼师男生身上的气质和人文气息，上安全保安和武术课程，则又可以强化他们身上的阳刚之气，而这也正是我们着力培养幼师男生的一个重要原因。”Ｓ资δ猩自身素质需过硬Ｄ暇┯锥高等师范学校一位老师告诉记者，针对幼师男生的每一门课程的开设，都有专门的用意。比如礼仪课是为了培养他们的耐性和绅士风度，心理健康课是为了让他们更加了解孩子的内心世界。！坝捎谟资δ猩未来承担的，不仅仅是简单的教学任务，所以，他们的自身素质一定需要过硬，学校对他们的要求也更高。”这位老师说，除了课程的选择和设置更加符合就业需求，在幼师男生日常的培养中，还会引导他们主动与家长交流和接触，了解孩子的心理特点和家长的需求。这位老师说。（刘浩浩）