南科大今年的招生工作已尘埃落定，但相关专家表示，南科大目前的改革，已经和当初的改革目标相去甚远，南科大还需要努力突破。Ｐ鼙奇：自主招生仍需突破６杂谀峡拼蟮母母铮２１世纪教育研究院副院长熊丙奇一直都很关注。在接受记者采访时，熊丙奇表示，他一直认为，南科大今年实行的“６３１模式招生”，并不是真正的自主招生。！八只是在现行集中录取制度的框架下，给了学校有限的自主权。”在熊丙奇看来，这次南科大进行的自主招生能力测试，只是在有限的自主权空间中，对报考的学生进行考查。因为南科大的招生还是被纳入提前批次录取，这就说明投档权不在南科大自己手中，和大家对南科大“自主招生、自授学位”改革的期待，已经相去甚远。Ｐ鼙奇表示，大学没有办学自主权，是办学没有活力的根本原因，而招生自主权是大学最核心的自主权之一。南科大要想真正达到改革效果，仅仅表现在教育资源优化、教学理念提升上是远远不够的，需要在自主招生方面有实实在在的突破。４⒊晖：南科大只能循序渐进６杂谀峡拼蠼衲甑恼猩模式，教育学博士、中国教育科学研究院研究员储朝晖也认为，南科大今年的招生模式，并不算真正意义上的自主招生，“真正的自主招生，高考分数只是一个参考依据。而南科大招生，高考分数还是一个强硬的指标，它决定了学校的投档。”４⒊晖表示，目前，南科大要想继续改革下去，只能慢慢在教育主管部门允许的范围内，慢慢去探索、尝试。储朝晖同时认为，如果要想提升中国高等教育的整体质量，所有学校都应该去尝试改革。（向前）＃吩拢保等眨安徽律师郑继能等８位律师联名致信教育部，反映在京部属高校在招生中存在比例严重失衡问题，建议教育部取消高考户籍限制，扩大在安徽、河南等高考大省的招生名额。昨天，记者与其中多位律师联系，他们称，“教育部若不回应社会关切，我们还将上书全国人大。”对于律师们的举动，昨天，教育部新闻办有关人士回应称，已注意到此事，正在研究。Ｗ蛱欤安徽律师郑继能告诉记者，前不久，一个河南朋友找到他，给他看了一个关于高考招生的调查报告，调查内容让他感到震惊。在调查的１５家位于北京的部属高校招生计划中，均不同程度地存在比例严重失衡问题。以北京大学为例，２０１２年，北京大学在北京计划招生６１９名，而在安徽，加上保送生则仅招录了９０名。７垂哿硗庖桓鍪据，北京市今年报名参加高考的人数只有７．３万人，而安徽则多达５０．６万人。“这样的对比让人感到震惊，都是考生，为何出生地不同差别就这么大呢？”本次活动的发起人之一、河南律师常伯阳说。！敖逃资源分配严重不均，教育发展状况在全国各地方差别悬殊。这种现象亟待改善。”７月１５日，由郑继能、常伯阳等８位律师亲笔签名的建议信以快件形式邮寄给教育部。建议信认为，目前，各高校施行的高考招生指标制度是计划经济时代的产物，早不合时宜，应该取消。在现有的招生体制未改革之前，教育部应该对各高校提交的招生计划严格审查，应该增加在安徽等高考大省的招生名额，从而确保各高校在全国的招生应参照考生数量等因素，保证招生比例均衡。＝ㄒ樾磐时认为，国家应加大对安徽、河南、湖北、山东等高等教育资源匮乏地方的财政、师资投入，推进教育均衡发展。同时，取消高考的户籍限制，早日出台异地高考方案。６杂冢肝宦墒Φ慕ㄑ裕昨天，教育部新闻办有关人士在回应记者时称，他们已经注意到建议信的内容，正在研究，但未透露何时取消异地高考限制。Ｆ涫担早在今年全国“两会”上，教育部部长袁贵仁就曾对外界透露，教育部正在对随迁子女高考问题进行调研并将出台方案，最突出的就是如何重点协调流入地北京、上海等城市群体的利益。不过对于方案出台的时间表，教育部并没有明确说法。（记者：李阔）