听力一直是中国学生雅思考试的软肋。雅思听力常常考到的知识点会有租房场景、旅游场景和医疗场景等，一些冷门的知识点常常会让接触海外文化较少的学生失分，而有意的总结、积累雅思考试中的冷门知识点，学生就较容易在听力考试中多拿分数。本期学术板块，雅思听力考试中动物学场景中要注意的事项。６灾泄学生而言，到国外求学除了能开阔眼界，进一步了解当地的文化和风情，更主要的目的仍是精深自己的学术知识。因此，雅思听力不仅涵盖了对生存能力的检测，也涉及到了对学生各方面学术知识理解能力的考察。Ｔ谠经考过的学术场景中，动物学是出现频率较高的一个。仅在近期的几个月里，动物学场景就出现了四次。通过对这些考题的分析，可以发现，动物学场景主要考察的特点为：Ｄ吧的场景单词一些动物学的场景单词对考生而言可能较陌生，例如：Ｔ谘潘伎际灾校考察了非洲鳄鱼（ｃｒｏｃｏｄｉｌｅ）的生活情况，谈到了沙漠（ｄｅｓｅｒｔ）和湿地（ｗｅｔｌａｎｄ）中鳄鱼如何生存，还谈到了鳄鱼的栖息地岩洞（ｃａｖｅ）和鳄鱼的迁徙途径（ｍｉｇｒａｔｉｏｎ　ｐａｔｔｅｒｎ）以及鳄鱼栖息地植被（ｖｅｇｅｔａｔｉｏｎ）的情况。Ｔ谥前的考试中，考察了几种主要的鲸鱼（ｗｈａｌｅ），如抹香鲸（ｓｐｅｒｍ　ｗｈａｌｅ），小须鲸（ｍｉｎｋｅ　ｗｈａｌｅ），以及这些鲸鱼身体构造的区别。Ｑ潘伎际灾校谈到了对海洋生物的研究（ｍａｒｉｎｅ　ｒｅｓｅａｒｃｈ）以及现在研究的课题是免疫系统（ｉｍｍｕｎｅ　ｓｙｓｔｅｍ）等。在９月２日的考试中，考察了动物化石（ｆｏｓｓｉｌ）的形成及保护，出现了像沉淀物（ｓｅｄｉｍｅｎｔ）这样比较专业的词汇。４鸢覆⒉荒吧虽然出现了较陌生的单词，但多数需要填写的答案并非陌生单词。这个特点不仅仅出现在动物学场景里，在很多学术类的场景里都有体现。这就意味着考生完全不必对这类话题产生过多的恐惧感，也不要因为听到了一些陌生的单词，而中途放弃。只要能够把握住题目所提供的关键信息点，成功做答大多数的题目仍是很有可能的。Ｈ缭谏鲜龅募复慰际灾校多数答案为常见词：ｅｘｈｉｂｉｔｉｏｎ（展览），ｓｕｎｌｉｇｈｔ（阳光），ｉｎｓｅｃｔ（昆虫），ｐｒｏｃｅｄｕｒｅ　（过程），ｓｏｉｌ（土壤），ｒｅｃｏｒｄｅｒ（录音机），ｄａｔａ（数据），ｆｅａｒ（惧怕），ｄｅｐｔｈ（深度）等。：芏嘌术场景，如课程设置和介绍，学校设施的介绍，商业问题研究，学习方法等，都不仅仅出现在ＳＥＣＴＩＯＮ４也在ＳＥＣＴＩＯＮ３出现过，而动物学场景从以往的题目来看，往往只出现在最后一个部分，以一个人的独白形式出现。Ｕ庋一来，考生很有可能在听的过程中，由于对动物学背景知识和某些单词的不熟悉，更难把握节奏，这就要求考生在备考的过程中加大对相关词汇的熟悉度，加强对大段独白语流的练习。＞吞庑屠纯矗动物学场景主要包括了选择题、填表题和配对题。其中填表题为主导题型，另外两种题型比例较少。这就要求考生在平时仍需注重对单词反应，记录速度和拼写这些方面的练习。Ｍü上述简要的分析，不难看出动物学场景介绍了一些考生平时很少关注的专业知识，对此，特意提醒雅思考生，要充分的扩展自己英语的学习面和阅读面，充分准备雅思考试，也为将来的深造打下良好的学术基础。