误区一：假扮红白脸Ｔ诖统家庭中，父黾总是津津乐道于他们的一种教育方法：＂角色扮演＂，角色分工上多倾向于妈妈当白脸，爸爸当红脸。很多家长集体认同这种教育模式，似乎还能从孩子的成长过程中看到显著的成效。但是周正却否定了这―说法：＂国际通行魄例要和谐一致，不需要双方各扮角色，比如说一个吓唬孩子，一个呵护孩子；一个威胁和一个利诱。这种方法值得提倡，因为它并不符合孩子成长的心理原则，即便有时非常有效，也不能过度尝试，因为这种东西会给人的一生带来很严重的后续后果，容易导致孩子心理上的失衡。＂Ｎ笄二：迁就孩子就是善待孩子：芏嗍焙蛭颐且晕我们在善待孩子，什么都迁就他们：孩子总想再多看几分钟动画片，多玩几分钟玩具，多睡几分钟觉等。在孩子提出＂无度＂要求之初，家长初衷都是想做个＂善良＂的父母，一味地迁就和忍让，会让孩子贪婪的本性一次次击发你底线，最后到你动手收拾孩子才算了事。＃⒛愕男形实际上是迁就孩子，你并没有表达出你的本源，你的技巧恰恰是伤害了你的孩子，伤害了你的本源。＂家长如何不走入这种恶性循环的局面，＂教育子女首先要相信孩子，相信所有的孩子都是好孩子，因为孩子的本能和他的原始程序，都有守信誉的这一条。如果你能用夸奖、鼓励等方法去激发他，孩子守信誉的本能或者说原始程序是很容Ｒ妆患し⒌摹Ｗ龈改傅脑趺慈ゼし⒑⒆拥幕智，这是关键。＂Ｎ笄三：隔代抚养８改钙栌诠ぷ鳎把孩子送到爷爷奶奶家里，这种情况在很多的家庭都非常普遍。周正说这是最糟的主意：＂被爷爷奶奶带的孩子，大多都被毁掉了。＞俑隼子而言，我曾经咨询一个１１岁的小女孩儿，这个小女孩儿父母离异，离异以后母亲要上班，她就把她交给爷爷奶奶了。到了ｌｌ岁来找我，她的状态已经和其他的孩子完全不一样了。比如她要是向妈妈要冰淇淋，妈妈说今天已经吃过两个不能再吃了，再吃会拉肚子了。她就开始踢门，能够把脚踢流血，你只要不给冰淇淋，她能踢到夜里两点不睡觉，直到你把冰淇淋给她买来。Ｕ饩褪潜灰爷奶奶带的结果，爷爷奶奶是最无规矩的，他们破坏了孩子心目当中所有的规矩。孩子在爷爷奶奶这种极端纵容下，会不相信世界上有任何条件和规则。如果爸爸妈妈不管，交给爷爷奶奶管，孩－子就会觉得，我的爸爸妈妈为什么不要我，我哪儿做错了，我是不是不如别的孩子可爱，他肯定有这种观念。这种观念是挥之不去的，在他一生当中，都会产生人生的冲突。Ｎ笄四：孩子都有逆反期Ｎ鞣焦鄣闳衔孩子只有青春期，没有逆反期，只要处理得当，遵循教育中的心理增减原则，零花钱你也按时给了，孩子你也陪他在一起玩了，你有言而有信了，孩子一般不会逆反。所有的逆反，都是因为你说话不算数，孩子才可能会逆反，甚至在心里闹别扭、使坏情绪。Ｈ绻家长能够在孩子的青春期更多地关心孩子，多陪伴在孩子身边，这样孩子会把你当作她最好的朋友之一，叛逆也就不会出现了。＜页びΩ眉堑茫你的言语就是魔咒，所以要把自己对孩子说的话做一个计划，不能口无遮拦，守信于孩子的每一句话。如果家长身上有了错误，也要及时道歉，要有向孩子承认错误的勇气。Ｎ笄五：忽视早期培养良好习惯Ｊ裁词焙蛴Ω每始培养孩子的良好习惯。在怀孕的时候就该开始，并非危言耸听。Ｖ泄的优良传统就是不让孩子喝热奶，什么叫热奶？就是妈妈在外边刚活动完回来，气喘吁吁地就给孩子喂奶；或者跟丈夫吵架了，心气还没得到平静就喂孩子奶。所有的这些奶叫热奶。Ｎ什么不能吃热奶呢？因为心理学家发现，在哺乳期期间，如果一个妈妈天天隋绪不稳定，这个孩子长大以后容易出现尿床、夜间啼哭、饮食不规律等等这些问题。孩子将来的情绪不稳定，它会影响孩子让孩子比较急，因此好习惯应该是从怀孕就开始。Ｄ敲丛谟啄昃脱成的良好习惯，能保持多久呢？Ｕ庋的良好习惯会保持终生，人最好的改变期是０岁以前、６岁以前、１２岁以前，最终１８岁、大不了到２５岁，一个人２５岁以后，除了重大的人类历史事件，或者非常高明的，有催眠功夫的心理师，几乎是改变不了。