人们常常把所有的注意力，都集中在第一志愿。这些年，随着考试严酷性的不断升级，关于填报志愿的说法，也越来越霸道了――那就是全力以赴关注你的第一志愿。某些大学的录取人员公开宣布，我们是不会录取第二志愿的学生的。因为你的热爱不够专一，录取来也学不好的。８呖夹问铺厥猓僧多粥少，对于学校的取舍，旁人不好议论是非。但我以为，如果把高考报志愿的经验推而广之，把第一志愿至上，扩散成人生选择的一大信条，就有商榷的必要了。Ｈ松的选择绝少是唯一的。Ｌ一位美国心理学家的讲座，谈到男女青年挑选恋爱对象时，他说，如果你在读大学的时候，一眼扫去，本班级上的异性，有三分之一以上可以成为你的配偶候选人，那么．．．．．．＝驳秸饫铮台下发出汹涌的低语声，均说：“那他就是一个神经病！”Ｃ拦的心理学家抖抖肩膀说：“喏！那他或她，就是一个心理健康的人。”Ｕ夤鄣阌械愫猛妫也有点耸人听闻，是不是？当然，他指的寻找伴侣，是在大学校园内，智商和背景有大的相仿，并不能波及整个社会，说某个男人觉得与世上三分之一的女人都可成眷属，才属正常。５这一论点也可以说明，既然结为夫妻这样严重的问题，都不妨有一手或是几手打算，那么，在其他场合的选择，当有更大的弹性。５惫伦⒁恢赖匕炎约旱拿运押在某个“唯一”头上的时候，我们实际上处于自我封闭和焦灼无序的状态，内心流淌的是自卑和虚弱。以为只有这狭窄的途径，才是抵达目的地的独木桥，无法设想在另外的情形下，还有道路尚可通行。Ｓ谑敲康毖≡竦墓赝罚我们可以看到那么多人像鸵鸟似的奋不顾身，色厉内荏地跑跳着。到了没有退路的时候，就把小小的脑袋埋入沙丘。他们并不仅仅骗别人，首先的和更重要的，是用这种虚张的气势，为自己打气加力。？上世上的事情，不如愿者十有八九。当冰冷的结局出现时，很多人就像遇到雪崩的攀援者，一堕千丈。４丝蹋你以前不经意间随手填写的第二志愿，就像保险绳一样，在你下坠的过程中，有力地拽住了你，还你一方风景。５诙志愿如同灰姑娘，龟缩在角落里，打扫尘埃，收拾残局，等待那不知何日才能莅临的金马车。Ｆ涫等说牟拍苁嵌喾矫娴模守节般地效忠第一志愿，愚蠢不说，更是浪费。Ｑ罢业诙志愿的过程，实质上是对自己的一次再发现。除了那最突出最显著的特点之外，我还有什么优异之处？第一志愿和第二志愿之间，可否像两位相得益彰的前锋，交互支援？我还有哪些潜藏着的特质，有待发掘和培养？平日疏忽的爱好，也许可在失落中渐渐显露。５诙志愿的考虑和填写，也许比第一志愿更取舍艰难。２豢商氯第二志愿。它依旧是人生重要的选择，是你面对逆境的备份文件。它是进可攻退可守的支撑点，它是无惧无悔的屏障，它是一个终结和起跑的双重底线。或许有人以为，有了第二志愿、第三志愿．．．．．．人就容易颓败。这是一个谬论。亡命之徒不可取，它使人铤而走险，一旦失利，便是绝望与死寂。不妨想想杂技演员。有了保险绳的时候，他们的表演会无后顾之忧，更精妙绝伦。Ｔ谔钚吹谝恢驹傅氖焙颍把其后的每一份志愿也都认真地考虑，这是人生不屈不挠的法门之一。