教育培训机构风起云涌面临业务推广压力Ｖ泄目前各类教育培训机构已超过１０万家，其中涉足职业教育的机构达５万多家，工程建设业及财务金融业培训的机构总数各已达１万多家。并且由于中国经济的发展和各级政府对教育空前重视，教育将继续进入新一轮上升周期，据权威机构的调查和估计，２００９－２０１０年教育培训市场总体规模达到６８００亿元，２０１２年将达到９６００亿元，职业培训潜在的市场规模达到３０００亿元。在这个大背景之下，教育培训机构互相之间的竞争非常激烈，咨询服务能力成为教育培训机构拓展和维系市场的关键，学员往往会直接致电教育培训机构进行咨询，并且查询课程安排、考试成绩、预约课程、投诉建议等学员需求也大量存在于教育培训机构的日常运营之中，呼叫中心成为教育培训机构营销和服务必要的工具和手段。Ｄ壳耙恍┯惺盗Φ慕逃培训机构建立了自己的呼叫中心，比如新东方，多数是集中建立在某个城市（比如北京、上海、广州等），而那些边远的分支机构而没有条件和时间来建立。而一些新兴的教育培训机构，则是受到资金的限制，在建设呼叫中心和ＩＴ设备以及建设分支机构上都在顾虑，以至于影响了业务推广的范围和进度。６苑种Щ构拓展与呼叫中心建立提出新需求Ｒ弧⒏鹘逃培训机构业务的快速布局，使得ＩＴ配套系统无法及时的响应和服务，另外由于业务的分散化，对远程办公的管理需求比较迫切，需要做到对人员的实时管理和绩效考评；６、前期市场推广资金的占用和后期扩大业务的经费，使得教育培训机构在自建呼叫中心的成本上有所困惑；Ｈ、怎样才能将信息集中、做到统一的管理和分析，同对对客户进行关怀、维系和业务推广；Ｋ摹⒔逃培训季节和假期的弹性使得客户服务中心的工作压力分布不均匀，容易造成设备和线路等运营设备的浪费。Ｑ赌裨萍扑阒行挠τ媒化解需求难题Ｑ赌裨萍扑愫艚兄行牡慕ㄉ韬驮擞，彻底使单位和企业摆脱了自行建设呼叫中心的所困扰的高投入、高维护的模式，只要有一定的网络环境（比如ＡＤＳＬ），一台电脑，有声卡和耳麦，就可以快速搭建呼叫中心，并且也可以在移动终端上架设（比如ＩＰＡＤ、智能手机），不受地域、时间和空间的限制，可以立即开始呼叫中心业务，这样，企业就可以把精力更好放在业务模式探索和服务上，为客户提供更加丰富和个性化的服务。＞萁樯埽讯鸟云计算呼叫中心给教育培训行业带来的价值：Ｒ弧⑷国统一的电话号码，提升企业整体形象；６、把建设、维护、运营呼叫中心的费用节省，把有限资金用于企业业务的推广上；Ｈ、业务分布受理，做到地域性和差异性；投诉建议集中处理，可快速应对客户的各种意见和建议；Ｋ摹⒖突信息和每一个电话、ＷＥＢ及交易，均详细记录，为统一的分析和决策提供基础；并把因为人员和机构的流失带来的损失降低到最低；Ｎ濉⒔立客户关系管理系统，可为客户提供全生命周期的服务（目前已于Ｓａｌｅｓｆｏｒｃｅ、８００Ａｐｐ、Ｘｔｏｏｌｓ六、等知名ＣＲＭ厂家建立了战略合作关系），并可以为客户提供个性化、定制化的开发；Ｆ摺⒔立知识库，为企业和员工提供知识中心和学习中心；０恕⒘络中心，可快捷实时对分布在全国范围的员工进行实时沟通和有效管理；＞拧⑿乱滴穹⒉贾行模可快速发布新业务；Ｊ、强大的报表管理，生成多种报表，为业务分析和决策提供直观的依据。