２０１３年国家公务员招录模拟试卷！渡曷邸凡慰即鸢庚Ｒ弧⒏据给定材料，概括我国居民“不敢消费”的原因（１５分）Ｒ求：概括准确、语言简练，字数不超过３００字。！静慰即鸢浮魁＃薄⒕用袷杖朐龀び邢蓿汗ぷ适杖朐龀せ郝、税收负担较重、投资难以获得收益＃病⒕用窨支较大：房价高、看病贵、日常生活用品物价高Ｊ抵剩汗家经济调控政策不够完善，社会保障机制不健全，各类市场不规范！靖撤炙得鳌魁８攀龈撤郑捍鸪鼍用袷杖牒途用窨支的给６分。概括不清楚，或者概括不强的酌情给分。７值愀撤郑好扛龉丶词１分。Ｊ杖牍丶词：工资、税收、投资ＶС龉丶词：房价、看病、物价Ｊ抵使丶词：调控政策、社会保障、市场６、根据给定材料，结合实际，谈谈我国为什么要大力促进消费（２０分）Ｒ求：结合实际，分析合理、条理清楚、语言简练，字数不超过３００字。！静慰即鸢浮魁＃薄⒛芄皇视国际政治经济环境和国内经济运行新情况新变化。国外经济危机持续，国内中小企业经营出现困难，出口贸易受阻。＃病⒛芄淮俳我国经济持续增长。有利于带动就业、促进相关行业发展、优化我国经济结构。＃场⒛芄惶岣呷嗣袢粘Ｉ活水平。便利人民消费，改善消费结构，推动消费升级。！靖撤炙得鳌魁０刺醺分，每条６分，条理２分。每条主旨句３分。具体分析３分。Ｃ刻踔髦季涔丶词：１、新情况新变化；２、经济增长；３、日常生活水平。每个３分。Ｃ刻醴治龉丶词：１、经济危机、经营困难、出口受阻；２、就业、行业、经济结构；３、便利、消费结构、消费升级。每个关键词１分。Ｈ、根据给定资料，结合实际，你如何看待非理性消费现象（２５分）Ｒ求：分析合理、条理清楚，语言简练，字数不超过５００字。！静慰即鸢浮魁７抢硇韵费主要表现在：１、节假日突击消费。易造成商家欺诈，消费者投诉增多。＃病⒚つ砍缟型夤品牌，奢侈消费。影响国内自主品牌发展，炫富现象引发社会“仇富”心态，不利于社会和谐。＃场⑺胬裣八兹帐。影响社会风气，加重百姓经济负担。６圆撸海薄⒐娣督诩偃障费市场，严厉打击商业欺诈。＃病⒓忧拷逃，提倡艰苦朴素的优良作风，建立积极健康的消费观念，不盲目跟风攀比，杜绝奢侈浪费。＃常合理调节收入分配，完善税收政策，调节居民消费倾向。！靖撤炙得鳌魁１硐郑保捣郑对策９分，条理１分。１硐植糠郑和换飨费、崇尚外国品牌、随礼习俗每个关键词３分。Ｆ壅、投诉、自主品牌、仇富、社会风气、经济负担每个关键词２分。６圆卟糠职刺醺分，每条３分。每条关键词为：１、规范、打击；２、教育、消费观念；＃场⑺笆照策、消费倾向。Ｌ趵砬宄１分。Ｋ摹⒏据给定资料，结合我国当前实际，以“拉动消费这驾马车”为题写一篇文章。（４０分）Ｒ求：结构完整、条理清晰、行文流畅，措施全面、针对性强、具有可操作性，字数控制在８００～１０００字。！靖撤炙得鳌魁Ｖ饕对策：一、加大服务行业的发展，促进服务消费。６、推出消费券和家电下乡等政策，促进广大农村地区的消费。Ｈ、完善社会保障机制，消除人们消费的后顾之忧。Ｋ摹⒐娣陡骷陡骼嘞费市场，打击商业欺诈。Ｒ焕辔模海ǎ常常４０），能够结合主题要点深入分析和探讨如何促进消费，对策合理有效；对策齐全，能提出４条主要对策，能恰当联系实际，分析消费中存在的一些具体问题，提出其他具有针对性的对策。条理清楚，结构完整；语言流畅。６类文：（２４－３２），紧扣主题，能提出２－３条主要对策，能对消费中的一些细小问题提出一些对策，且对策比较合理，结构比较完整，语言通顺。Ｈ类文：（１５－２３），与主题相关，仅能提出１条主要对策，其他对策不够合理，结构不合理或不完整（叙述过多，论证不足，论证逻辑不清），结构基本合理，语言不够通顺。Ｋ睦辔模海ǎ埃１４），文章与材料有关，但偏离主题；体裁错误；大段抄材料；立场错误；观点不明；思路混乱；结构严重不完整；语言表达差。Ｗ：①没有标题，扣２分。②字数不到８００，每少５０字，扣２分。③错别字，每出现三个扣２分。