武汉站：华中师范大学国际文化交流中心Ｖ鞒秩耍捍蠹蚁挛绾茫我是搜狐出国频道主持人孙静静，现在正值暑假，很多打算出国留学的高中生正在为选择预科而发愁，是直接出国留学读预科好，还是在国内读完预科在出国好呢？为此我们今天非常荣幸的邀请到了华中师范大学国际文化交流学院的刘主任，以及华中师范大学国际文化交流学院国际预科招生主任严海霞老师，刘主任您好，严老师您好。Ｊ紫惹肓踔魅谓樯芤幌禄中师范大学国际文化交流学院的情况。Ａ踔魅危何揖图虻サ慕樯芤幌挛颐堑幕中师范大学国际文化交流学院，首先我们华中师范大学国际文化交流学院，所谓的国际交流，就是有来有往，我们以前做的比较多的事情就是说，比如招海外学生来华师，但是目前为止，我们大概是有来自１３０多个国家，　２２００个留学生在我们华中师范大学国际文化交流学院学习和生活。Ｆ涫的忝抢吹氖焙蛞部梢钥吹剑有各色各样的人种，有来自美国、英国、加拿大，甚至是非洲国家和亚洲国家的人都有，这个是我们工作的，对于我们整个学校工作来讲的一部分。Ａ硗庖桓鼍褪窍衷谖颐钦饬侥辏也举办了一些预科项目，这些预科项目包括严老师的ＩＦＣ项目，针对英语。也有一些其他的小语种的项目。就是说对于我们国际文化交流学院，我们本身是湖北省对外的汉语教学中心，也是国务院侨办的华文教育基地，也是我们开拓出国留学培训工作重点的一块。现在来讲，我们学生整体来讲的素质，无论是中国学生出去，还是外国学生进来。我们对于留学生或者是要出国的学生，我们都给他提供了相当大的便利条件，包括我们的宿舍，都是像酒店化的管理。我也希望能够来我们这里就读的海外学生，或者是希望未来出去工作的学生，能够在华师度过一个愉快有意义的学期或者是学年。Ｖ鞒秩耍盒恍涣踔魅蔚慕步狻Ｑ侠鲜Γ那目前的高中生出国读本科有几种方式呢？Ｑ虾Ｏ迹合衷诟咧猩出国留学基本上有三种方式可以选择，一种是中介出国，二是预科留学，三是合作办学。我们要区分这几种模式的不同。中介出国可能需要在国内读雅思或者是托福，达到了这样的条件，才能申请到国外大学读语言或者预科，读完了预科和语言才能申读国外读大一，在国外３―４年获得学位，在中介要分辨一下你请的中介是否是合法的，最重要是我们孩子是否具备学习的能力，国外和中国的培训能力是不一样的，他会要求孩子有自觉性，自律性和自学的能力，我们很多的孩子是不具备这样的能力，如果直接出国，由于学习方式的不同，就会造成学业很难完成，导致无法完成学业。；中师范大学国际文化交流学院国际预科招生主任严海霞Ｖ鞒秩耍耗窃た屏粞呢？Ｑ虾Ｏ迹涸た屏粞Ь褪前压外的预科放在国内的，在国内读完了预科，就能直接读大一的课程，这个好处就是我的孩子能够在国内完成预科的课程，学习能力方面的准备好了以后，再出国留学，如果孩子是直接进了大一，会避免了各种的不同，或者是不能进入大一的情况。：献靼煅Ь褪侵负⒆哟锏焦内的统招的分数线，首先报名在填志愿时的项目，在国内读一段时间，或者是一年两年，去国外读某一个项目，学生要达到分数线，另外一定是对接某一个大学的某一个专业，这个都是没有可选性的，所以现在有很多是境外的合作，那是非法的，这个是需要家长和学生区分的。Ｖ鞒秩耍焊账档焦际预科课程，严老师到底什么是国际预科课程？Ｑ虾Ｏ迹壕褪俏颐墙入国外大学的预先课程。学生参加国际的预科课程，直接进入国外大一，完成后续的学业，因为我们国内外教育体制的差别，中国的教育体制是１２年，我们的本科是４年，英联邦国家是１３年，本科是３年，我们所有的中国学生去其他的国家学习，他们是需要读预科的，我们把这一年的预科放到国内来上，孩子读完了这一年的大学再读大一。Ｖ鞒秩耍壕褪撬翟勖枪内预科就是读的国外大一的课程。Ｑ虾Ｏ迹菏枪外的预科。Ｖ鞒秩耍耗枪内预科和直接出国所需的语言有什么区别？Ｑ虾Ｏ迹喝绻直接出国可能要培训一下雅思或者是托福，你拿到了这样的成绩，但是雅思和托福是应试的，有技巧的，就像它的题一样，雅思有很多的题，是循环的，它是有技巧的，有一定的方式方法。但是我们说的语音，不应该是应试的，应该是有运用的能力，是能够有专业的课程，所以预科的语言不仅是雅思的托福，我们提供的是学术英语，外教来上课，保证孩子在国内经过这一年的系统的学习，最终他的语言到了国外是能够听得懂课，这是我们的预科和语言区别的不同，还包括不同的课程，微观经济学、宏观经济、数学这些课程，让学生在一年里提高成绩，为他进入大学做好准备。