“有一个女孩名叫花木兰，花儿一样的名字盛开到今天。”一首《花木兰》让１４岁的沈阳脑瘫女孩宋丹丹获得“蒲公英”全国青少年优秀艺术新人选拔赛辽宁赛区一等奖，她是该活动举行１０多年来首位获得地区第一名的残疾孩子。Ｕ如花木兰克服性别弱势，出奇不意地在战场上获得胜利一样，这位脑瘫女孩克服了身体无法直立、无法发挥“共鸣”力量的弱势，经过练习竟成功击败近两千名健全孩子。女孩说起初学唱歌就是为了哄妈妈开心，而宋妈妈最大的希望就是能让她将来利用歌唱的技能养活自己。Ｉ蜓粲懈觥靶「栊恰苯兴蔚さＰ∑费菰庇懈鏊蔚さぃ沈阳有个“小歌星”也叫宋丹丹，不过这位沈阳的宋丹丹比小品演员宋丹丹显得羞涩、安静许多。宋丹丹家住和平区新华广场附近一个仅３３平方米的出租房里，由于先天脑瘫，父母为了给她治病变卖了所有房产。Ｋ蔚ささ哪盖足乒鹩⑻崞鹱约旱呐儿眼里浸满泪水，为了这个身患残疾的独生女，她１４年来一直不上班陪在家照顾女儿。“我没想到我的孩子能这么出色，我是一点一点看着她的身体好转起来的，刚开始我女儿接触音乐是从电子琴开始的，以前她的手张不开，几年前我听新闻报道上说弹电子琴可以缓解脑瘫症状，就用自己的积蓄给孩子买了一部电子琴让她学习，没想到她弹得越来越好，手慢慢也张开了！真是太神奇了！”Ｉ乐老师像要求健全孩子一样要求她＞莸さそ玻她看妈妈那么喜欢自己弹琴，又想到学习唱歌来讨妈妈开心。于是，宋妈妈就送女儿到艺术培训中心找到声乐老师原薪淮，原老师听到丹丹的声音后感到这个孩子很有唱歌天赋。Ｔ老师告诉记者：“这个孩子说话的声音就比别的孩子响亮，先天嗓音特别好，所以她一到这里我就觉得她具有开发的潜力。”见到这个残疾孩子学习心切且家庭贫寒，原老师只收她４０％的学费。！按诱飧龊⒆永次颐茄校第一天起，我就告诉她，我不会给她什么特权，我怎样要求健全孩子，也会怎样严格要求她，而且她必须和其他孩子一样参加声乐期末考试，一起参加演出。”原老师说。＞菰老师介绍，唱歌需要腰、腿、后背的力量一起作用才能更好地发挥体腔“共鸣”的作用，由于丹丹坐在轮椅上，下肢使不上力气，她就必须最大限度地挺直腰板，经过近两年的学习和训练，她终于克服了困难，利用先天嗓音优势弥补了下肢无力的不足。！拔遗儿以前长期坐轮椅，有些驼背，现在练唱练得小腰板都直了！”丹丹的母亲开心地说。Ｋ的歌《花木兰》：歌如其人＃玻埃保材辏翟拢比眨“蒲公英”全国青少年优秀艺术新人选拔赛辽宁地区比赛在沈阳师范大学举行，原老师给丹丹报了名。报名前，原老师为她选择的曲目是《花木兰》，这是一首中国音乐家协会中国少儿歌唱考级的“十级”曲目，也是声乐考级的最高级、最难的一首歌，它的音速时快时慢，旋律起伏很大，里面融合了中国戏曲风格和西洋手法，歌词内容里有故事，因此还要歌唱者表现出英雄的感觉，要演唱得十分完美才行。Ｎ了让丹丹“入歌”，原老师给她讲了花木兰的故事，并告诉她，花木兰和今天坐在轮椅上的她一样，就是一个勇于挑战“不可能”的坚强女孩。！叭缁ǖ呐孩美丽了人间”Ｔ冢翟拢比毡热当天的现场，其他小选手都带着手绢和道具一边唱一边跳，只有丹丹是拄着拐杖上台的，她铿锵有力的歌声让全场为之一震。本来现场要求是不可以鼓掌的，但评委竟然带头为她鼓掌祝贺。在现场近２０００多名选手中，宋丹丹是唯一一位得到掌声的孩子。小小“花木兰”的歌声感动了众人，很多在场者听到她的歌声都感动得掉下眼泪。此时，台下的宋妈妈也已哭成了泪人。３杉ǔ隼春螅宋丹丹获得了辽宁赛区第一名，７月１９日，丹丹要代表辽宁区去北京参加全国的总决赛。！盎木兰，花木兰，如花的女孩美丽了人间。花木兰，花木兰，如花的女孩香飘到永远”，正如歌中所唱的一样，这位不凡的残疾女孩美丽了人间．．．．．．