江苏邦宁公司是江苏最大的ＩＤＣ（因特网数据中心）接入服务商，专门出售域名以及提供服务器。去年，这家公司的主页突然遭到黑客攻击，并长时间无法打开。黑客攻击该公司的目的就是索要一个已经成功运营的域名和一台价值不菲的服务器。无奈之下，该公司最终报警。在南京市雨花台区警方侦破之下，发起攻击的黑客落网。但让民警大跌眼镜的是，这名黑客对电脑知识只是一知半解。经民警侦破，他背后有一个专门制售黑客软件的团伙，软件的发明人是另一个初中文化的黑客奇才。Ｍ络公司竟被“黑”＃玻埃保蹦辏保痹律涎，在正常工作的江苏邦宁计算机的多名员工同时发现，该公司的主页无法打开，一登陆主页就会黑屏。同时，公司对公使用的邮箱也无法打开，公司技术人员马上意识到，这是遇到黑客了。不久，公司挂在主页上的ＱＱ联系号码就不断在闪动，原来是黑客来谈条件了。！案辖舭颜飧鲇蛎给我，否则你们的主页永远都别想打开。”公司技术人员一看，原来黑客是要一个已经成功运行多年的一家公司域名。不久之后，公司技术人员就恢复了主页。就在公司工作人员和黑客继续谈判时，一轮更加猛烈的黑客袭击来了，公司网络处于全面瘫痪的状态中，对方的要价也更高了，还要一台配置优良，价值１万多元的服务器。无奈之下，邦宁公司和警方取得联系，并寻求帮助。＃眩驯┞逗诳臀恢茫黑客一点不“黑”Ｄ暇┦泄安局网警支队驻软件谷警务室接到报案后，迅速与雨花台公安分局网安大队、软件谷警务服务队组成联合专案组，展开调查。根据和邦宁公司联系的ＱＱ，警方查到，这名黑客藏身在福建安溪。随后，民警在安溪一处民宅中，找到了黑客张某，警方到达现场时，张某还在使用笔记本正在对别的网站发起攻击。据了解，张某８９年出生，只有初中文化程度。他通过专门的黑客攻击软件，在网络上筛选一些知名的公司网站作为目标，随后发动黑客攻击，将对方网站攻击至瘫痪后，随后提出要求。据了解，张某索要的域名及服务器价值不菲，一转手就能赚上万。仅凭此招，短短几年间，张某已经在福建安溪买了一处价值６０多万元的房子。Ｕ媸呛诳吞觳牛靠墒窃诤兔窬的交谈过程中，民警发现，张某对计算机知识只是一知半解，根本不知道什么是黑客技术，这种人怎么能成功攻击多家知名网站呢？原来，张某攻击其他网站使用的是一种专用的黑客入侵软件，这种软件使用起来很“傻瓜”，而且还配有详细的视频和图片教程，只要随意点击鼠标就能攻击网站。８据张某交代，他没有正当工作，平时都靠在网吧上网打发时间。有一次，他在网吧上网时，看到了一个帖子，内容是出售一种黑客软件，可以任意攻击任意网站，直至其瘫痪。张某觉得有这样的软件很厉害，于是花费１０００元购买了这种黑客入侵软件，并根据附带的视频图片，学会了操作。Ｏ售软件公司同时还是“网络打手”８据张某提供的线索，民警发现，在泰州，有一家公司，专门负责对外销售这种黑客入侵软件。随后，民警将这家公司的４名员工全部控制起来。据了解，该公司老总孙某一直在计算机行业工作，开了多家公司，收益一般，还被黑客攻击过，吃了不少苦头。一次偶然的机会，他在网上认识了河南人吴某。Ｎ饽呈歉觥凹际蹩亍保专门研究计算机技术，并开发了多款黑客攻击软件。孙某称，网上现在的黑客软件很多，通过比较，发现吴某编写的黑客软件攻击力最强。因此，他与吴某签署了协议，吴某专门负责写软件，他专门负责卖软件。随后，孙某还雇佣了三个员工，充当“网络打手”。一边卖软件，一边用黑客软件攻击网站，借此牟利。Ｒ恍拿夥巡渫，造就一个“黑客奇才”Ｍü调查，民警在河南抓获了吴某。他只有初中毕业，也在网吧打发时间。但是，吴某一直有个心愿，就是在网吧不花钱不限时上网。为了这个心愿，初中毕业后，他就在网上搜遍教程，发帖子，恳求高手支招。不久，吴某结识了一帮黑客“专家”，经过不懈钻研，２０１０年，吴某自己开发出了一款黑客入侵软件。吴某在这个软件中设置了１４种攻击模式，使这个软件攻击力大大提升，吴某也在黑客圈内名声鹊起。目前，警方已经以涉嫌破坏计算机信息系统罪对他们展开调查。