不吵是上策，其次是不要当孩子面吵，其三是告诉孩子吵架不是因他而起Ｇ罢笞樱陶陶发现５岁的女儿有了一丝变化。“一点点不顺她的意，她就扔东西，大声哭闹撒泼。之前她不是这个样子的。”思前想后的，陶陶似乎找到了原因：“老公和婆婆常常拌嘴，吵起来声音很响，还要扔东西。刚开始女儿见他们吵架还会哭，到后来就干脆捂住耳朵皱着眉头，很烦躁的样子。”久而久之，女儿性情变了。Ｔ经有位心理学教授，进行过一项关于家庭关系对于孩子心理问题影响的调查，调查表明：父母经常吵架的孩子，心理问题检出率为３２％；离婚家庭的为３０％；和睦家庭的为１９％。调查还发现，经常面对家庭“战火”的孩子，容易陷入人际交往障碍，对未来生活缺乏信心，尤其易对婚姻产生恐惧感。：⒆油蝗幌虬职衷夷九箭Ｐ∏和老婆常常因为一点小事争吵。“吵完我们反省：下次一定要出去吵，或者等孩子不在、睡觉的时候吵。可是真的等到＇下次＇还是这样。”小曲说，自己性子急，常常对妻子说出过分的话。妻子也有控制不住的时候。这时，女儿饭饭就会在边上直愣愣地看着他们。“有一次，她突然把手中的木偶向我砸来，大声说＇吵死了，别吵了你们＇。我和老婆都惊到了。”６曼曼６岁的儿子，也在一次次的沉默后爆发了他的情绪。“一次我又跟他爸爸吵架，我们在房间吵，他在客厅玩。吵得正厉害，他突然跑进来，恶狠狠地瞪了我们一眼，拿了几个他最心爱的玩具，打开家门跑了。我立马跟出去，把他拉回来问他要去哪，他说要离家出走。我当时眼泪就下来了。”曼曼说，自从那次以后，她就不敢在儿子面前和老公吵架了。她和小曲一样，都不敢想象孩子这样突然的举动后面，会有什么事发生。Ｔ谟锥园乱扔东西骂同学Ｓ行┖⒆踊嵩诖笕嗣浅臣苁保表现出自己的不满。而有些孩子，则将这种情绪放在心里，或者说，他开始学着模仿。！疤焯焱”的儿子今年上幼儿园大班，在老师眼里，他是个充满暴力的孩子。“幼儿园老师常常给我打电话，叫我管管儿子，甚至有一次还让我把儿子接回家，以后不要去上课了。”听了这些话，“天天彤”自然很伤心，可是老师也不会冤枉孩子。原来，“天天彤”的儿子在幼儿园时，跟小朋友玩着玩着，就容易发脾气。“发起脾气来，乱扔东西，用脏话骂同学，有时甚至会动手。”“天天彤”说，儿子长得白白净净，很讨人喜欢，看不出脾气这么差。但交流中，记者发现，“天天彤”常和老公吵架，她老公吵架的时候还会骂脏话。这一切，她儿子都看在眼里．．．．．．！昂⒆颖旧砻挥谐臣艿母拍睿但他会模仿家长的言行。”网友“巧虎妈妈”说，自己和老公也会吵架，但都选在宝宝睡着后进行。Ｄ忝浅臣埽宝宝都记得Ｕ憬师范大学儿童文化研究院张英萍老师：平时无论你有多爱孩子，都弥补不了你们在他面前吵架对他造成的伤害。我给大学生做心理咨询时，曾经碰到过不少这样的案例，大学生的心理困扰如自卑、缺乏安全感、与异性相处困难等，追根结底都与其家庭成长背景有关，尤其与父母关系有着极大的关联。８改赋臣芏猿扇硕言是很平常、能理解的，但对孩子而言，却是天塌下来了，他的安全感会受到很大冲击。这会导致两种最常见的表现方式：一种是他们会认为是不是自己做错了什么才会导致父母吵架，因而产生罪恶感。如果这种罪恶感一直持续而得不到纾解的话，长大后比较容易漠视自己的需求，委曲求全；另一种可能使孩子产生信任危机，长大后可能对建立亲密关系感到恐惧。当然，这个过程对孩子的影响是潜移默化的。就像我曾经碰到一个学生，她把在幼儿园时期、小学时、高中时，看到的父母吵架的情形，每个细节都十分清楚地陈述出来。Ｄ敲矗我们父母应该怎么办呢？能不吵架是最好的。如果非吵不可，最重要的原则是不能当着孩子的面吵架，也不要在孩子知道的情况下关上门在房间里吵，最好是能在不惊动孩子的情况下，两个人私下心平气和地沟通。Ｇ樾魃侠矗实在忍不住的时候怎么办呢？先在心理默念“１、２、３．．．．．．”将要爆发的情绪延迟发作一会儿，然后离开当下要吵架的现场，晚点找个适合的时机沟通。如果不小心让孩子看到了你们吵架的过程，那么之后一定要跟孩子做好心理建设。比如你可以这样解释：“刚才爸爸妈妈吵架是因为对一些问题有不同的意见和看法，你不要担心哦！爸爸妈妈刚才都太生气了，所以语气会不好，说话很大声，但爸爸妈妈都很爱这个家，很爱你。以后爸爸妈妈会注意不这么大声吵架了，请你帮忙监督爸爸妈妈，好吗？”让孩子明白吵架不是由他而起，大人吵架并不是很适当的沟通方式。