编者按：　１３至１７岁，是中学生的成长期，也是他们对性知识了解程度逐渐上升期，总体来看，男生的性生理知识得分比女生高。男生１６岁、女生１７岁时牵手比例最高。１７岁时接吻比例最高，发生性行为的比例也最高　．．．．．．　更多精彩新闻请进入搜狐教育＞＞Ｋ孀徘啻浩诘牡嚼矗中学生的性生理逐渐发育成熟，他们的性生理知识掌握的怎样？新近出版的《青少年性健康教育研究》显示，对北京市３２个学校２４３９名中学生的调查表明，绝大部分中学生的回答都不及格。Ｄ猩得分比女生高Ｐ陨理发育的相关知识，包括性生理、避孕、性卫生、性病等。中学生们回答问题的正确率在６０％以下的达８３．６％。＃保持粒保匪辏是中学生的成长期，也是他们对性知识了解程度逐渐上升期，总体来看，男生的性生理知识得分比女生高。女生在青春期生理卫生知识上虽更易得到家庭帮助，但仅限于此，与生理发育、生殖健康相关的知识，家长大多涉及的并不多。而这个阶段的男孩，虽然从家庭中所获得的性知识有限，但从同伴之间的交流以及一些网站中，他们可获得更多的父母羞于教导的知识。男生在１３至１４岁时对性知识的兴趣有明显的上升，１７岁时达到最高。７⑸边缘性行为较高４统的性行为定义是指直接发生性行为。根据中学生的特点，调查中将与性有关的行为称之为边缘性行为、视听接触性行为等。１咴敌孕形如牵手、接吻等是直接性行为的前奏，可以通过对它的调查，预测直接性行为发生的概率。中学生边缘性行为发生的比率随着年龄的增长而升高，牵手是相对普遍的边缘性行为，接近２０．９５％；其次是接吻，占１１．０２％；再次是性爱抚，占２．８７％。其中，男生１６岁、女生１７岁时牵手比例最高。１７岁时接吻比例最高，发生性行为的比例也最高。Ｄ壳埃少女流产率较高，但对于避孕知识，９２．９％的学生回答不及格，４５．８％的中学生一无所知。５８．８％的中学生对性病的了解程度在４０分以下，其中３３．１％的学生对性病知识基本不了解。Ｊ犹接触性行为不能忽视Ｖ醒生的年龄越大，越渴望了解性知识。性困扰是中学生面临的重要问题，主要表现在恋爱、单相思等方面。１４至１５岁时，单相思困扰比较明显。１３至１７岁，恋爱困扰呈上升趋势。遇到性困扰，中学生除了向家人同伴求助，还会通过网络和书本寻找答案。Ｒ虼耍看限制级的影视、游戏、书籍或图片等视听接触性行为，在中学生中并不鲜见。在所有行为中，比例最高的是讲色情笑话，占７１．６％；其次是看色情网站，占４９．５％；玩色情游戏的占２４．８％；最低的是打色情电话，占１１．９％。女生视听接触性行为的比例并不低，除了打色情电话外，另外几项的比例均在２０％以上，远远超出调查者的预期。在很多家长和老师的眼里，中学生与性相关的知识基本是一片空白，这与我们学校性教育的缺失不无关系。（北京市人口与计划生育委员会副主任　彭华）