林州市第一中学高三（１８）班应届毕业生于成亮今年在文科高考中取得了６７３分的高分，这也成为我省文科考生难以逾越的分数。Ｋ灯鹱约嚎既「叻值模⒎ūΓ，他归因于三个方面：注重用错题本纠错、平日善于总结反思、考试时保持平稳心态。Ｗ⒅鼐来怼『窈翊硖獗境闪耍⒎ūΓＳ诔闪良易×种菔辛柩粽虮绷柩舸澹１９９３年出生，是林州市第一中学高三（１８）班的应届毕业生，今年在文科高考中取得了６７３分的高分。＃⒖颊饷锤叩姆质，真的有点出乎我的意料，我原来还打算复读呢。＂昨天下午，面对采访，于成亮的一句调侃话，让现场气氛顿时活跃起来。Ｔ谝话闳搜壑校好学生都有些＂呆头呆脑＂，而于成亮却不然，不仅外表阳光帅气，非常精神，且彬彬有礼。说起取得的好成绩，于成亮谦虚地称，这是从网上学习往届高考状元学习经验的结果，其经验主要集中在３个方面．：窈竦拇硖獗荆是他学习不断进步的第一个＂法宝＂。　于成亮说，如何不让错题再错，或尽量减少差错，是学习不断进步的诀窍之一。而错题本，就是打开这个诀窍的一把＂金钥匙＂。高中三年下来，仅数学错题本就有十几本。英语等科也有错题本，这些提醒他不再犯同样的错误。＃⑸朴谧芙帷⑷险娣此迹是我的第二个学习＇法宝＇＂。对此，于成亮深有体会。每次考试，他都会认真总结经验、教训，找出不足，努力将薄弱环节变成强项．＃⑿奶决定成功。＂于成亮说，他通过无数考试证明了这个理儿。他的父母都是普通工人，平日上班很忙，无暇过多关注他的学习，只是在得知他学习下滑厉害时，才鼓励一下。宽松的环境，让他学习、考试时，能够放下包袱，集中精力考出好成绩。对此，班主任兼数学老师李现生证实说：＂他能考这么高的分数，一个重要原因就是心态平稳。成绩起伏，对他没太大影响。＂Ｔ谧右铭上他写下：＂清华、北大我来啦！＂＃⒊闪潦歉鲋鞠蛟洞蟮暮⒆樱他立志要考清华、北大。在百日冲刺以后，他在自己座位旁的窗户上用＇红布条＇写下了＇清华、北大我来啦！＇的座右铭，时刻警示自己奋力拼搏，这也是他最大的学习动力。＂班主任李现生说，于成亮头脑灵活、思维敏捷，上课时，对于老师出的难题，他总是出人意料地给出既简单又准确的＂另类＂算法。＃＇冰冻三尺，非一日之寒＇，成亮做题多过其他同学起码５至１０倍。＂李现生用手比划的于成亮错题本厚度有２０厘米高。＂临考前夕，我要求学生重新翻看自己的错题本，加深对错题的印象，但于成亮却告诉我，＇光数学的错题本就有１０多本，根本来不及看了。＇我才知道他比其他同学多做了很多题。＂＞⑼肥足　读书、唱歌声数他最高Ｓ氡鸬耐学不同，他学习异常刻苦，早读、上课、吃饭、晚自习、宿舍休息，他几乎无时无刻不在学习，每晚都要学到１２点以后。虽然如此，但他每时每刻都很有＂劲头＂，精神十足。早读时，班上读书声最大的就是他。每天课前一首歌时间，唱歌声音最大的也是他。＂在他身上我从未看到过任何疲态，而且学习时非常专注、投入。＂班主任老师李现生这样说。Ｓ诔闪恋耐学郭士嘉说：＂他性格非常直，说话不讲求委婉，对看不惯的事儿敢说敢言，为此，同学们选他做了我们班的＇总班长＇，班里设了两套班委，每两周轮换一次，他负责轮换时要对班委工作进行评价，同学都戏称他＇老总＇。＂