在社会热议和批评声中，居民阶梯电价终于走出了实质性的一步，３月２８日，发改委召开２０１２年全国经济体制改革工作会议，按照部署全国上半年要推出居民阶梯电价。方案提出：８０％的居民家庭电价保持稳定，高于地区平均水平一定幅度的二、三档电力消费要多缴费，第二档每度电提价５分钱左右；第三档每度电调高２毛钱左右。＃玻埃保材辏对拢比眨我国将开始正式施行阶梯电价。！颈曜急硎觥魁＃墼因］Ｎ了加快转变经济发展方式，推进绿色增长，更好地体现社会公平原则，在我国实行居民阶梯电价乃大势所趋。４雍旯劬济环境看，统计局公布的当前物价水平处于较低位置，给能源资源类产品价改提供了宽松环境。４踊繁＝谀芙谠甲试囱沽看，能源资源类价改已经非常迫切。从企业经营成本和运转压力看，加快改革，理顺价格，也不能再拖。要以实行阶梯电价为契机，提高全民族的节能环保意识，在全社会倡导节俭、文明、适度、合理的消费理念，倡导绿色消费等现代消费方式，让节约能源资源深入人心，使节约能源资源成为全社会的自觉行动。＃垡庖澹蔟＝滋莸缂鄹母锓桨缸裱了“多耗能多付费”的定价原则，完全符合国民经济节能减排的调控政策大方向，也是世界公认的合理定价模式。Ｊ凳┚用窠滋莸缃祝一方面不会让低收入家庭因为电价上涨而降低生活水准。对绝大多数用户来说，阶梯电价实行后，电费支出是保持基本稳定的。由此可见，推出居民阶梯电价制度，是在充分考虑社会承受能力基础上作出的一项改革举措。Ａ硪环矫嫣岣吡耸杖敫呒彝サ牡缂郏让他们承担更高的用电成本，也能在一定程度上抑制高收入家庭的无度用电，从而节约能源。从而促进广大居民科学合理用电，并且能够更好地保障公平。＃坌枰注意的问题］　４尤球阶梯电价实施的经验看，特别强调区域差异和削峰填谷两大特征。我国不仅各地经济发展水平不同，即便是同地区的城市与农村经济发展水平差别也很大，因此各地区的基本用电需求量完全不同。　Ａ硪环矫妫从公共资源品的定价程序看，除了对定价方案征求公众意见外，还必须召开价格听证会，才能够对最终定价方案予以确定，避免行政部门单方面的实际决定权。如何避免过往资源价格调整过程中的“信任危机”，关键就在于切实提高公众对于资源品价格调整的参与度。Ｗ苤，只有当公众能够真正参与到电价调整的过程之中，并且能够切身感受到资源品价格调整带来的社会益处，才会由衷地支持价格调整方案，最终让资源品的价格与使用逐渐趋于合理。＃鄱圆叽胧］Ｆ湟唬考虑到各地经济发展与地理环境的巨大差距，在充分体现节能减排约束的前提下，把阶梯电价确认权下放到省级地方政府；Ｆ涠，定价模式的确定要公开透明，不仅要公布实施阶梯价格的数量依据，并且需要对实施阶梯电价之后的市场影响进行测算，再经过征求意见、价格听证等程序后，方可最终实施；Ｆ淙，对高用电量者征收惩罚性费用后，相关的费用应该部分用于补偿低收入群体的用电需求，从而让电价高低不仅能够调节资源使用量，并在一定程度上起到社会财富再分配的功能。