西部网讯（记者　陈武）６月２１日，米脂县事业单位考试后第五天，陕北小城依旧深陷舆论漩涡。“为何状况不断？”“谁是命题人？”“谁来负责任？”面对诸多疑问，米脂县人　民政府县长温江城首次接受媒体采访。对于本次招考工作中出现的一系列问题，县长温江城坦言，出现这么大的错误，作为工作组组长，自己不能当“缩头乌龟”，　“我深感愧疚，通过西部网向考生和家长们诚恳道歉”。对于考生们关心的“会不会重考”的问题，温县长表示，要根据调查组的结论在近日对外公布最终的消息。９赜凇翱际宰橹”Ｎ孪爻じ嫠呒钦撸县委县政府为此次米脂县事业单位招考专门成立了领导小组，自己和县长助理分别担任组长和副组长。县人社局局长李永生任办公室主任。！跋乩锸呛苤厥拥模但是出现这么大的错误，说明我们的组织工作是存在问题的。作为工作组组长，我不能当缩头乌龟。我深感愧疚，我要通过你们向考生和家长们诚恳道歉”。９赜谑∪ッ媸曰方冢直接凭考试成绩录用事业单位工作人员的做法，温县长表示，只笔试不面试是为了杜绝面试中的人为操作，“有时候好心不一定能办好事。”９赜凇懊题人”６杂诳忌们普遍关注的“命题人”，温县长表示，自己只知道县里将考生网上报名及准考证的编号制作等委托榆林市考试中心承担，对于“试卷命题工作”及“有资质的考试机构”的具体情况并不知情。＃玻比障挛纾有媒体报道称，此次米脂县招考试系“榆林市考试中心委托延安市人才交流中心命题，延安市人才交流中心负责人先后委托延安市某高校教　师出了两套题，其后教师郑某出的题在考试现场被随机选中。”教师郑某在电话中向记者表示，由于没有认真细致地出题，造成了比较严重的后果，他向考生道歉。　但拒绝公开致歉。９赜凇巴端叩缁熬故蔷用窦易机”６杂诖砦笃党龅氖跃砗痛鹛饪ǎ“委托命题”和“试卷保密规定”是６月１９日米脂县政府网曾给出的说法。对于招考公告中公示投诉电话竟是居民家座机号码的“乌龙”事件，米脂县人社局常副局长向记者解释，由于工作人员的失误，把县信访局的电话误登为居民家的座机电话。！跋衷谝丫发现这个错误了。第一时间向居民说明了情况，也道了歉。因为纪检委还在调查中，所以公告目前还不能改动，希望大家谅解。”９赜凇霸鹑稳恕饼Ｊ鹿兀保叮埃岸辔豢忌命运前途的县上“大考”，试卷上却是错误频出，错别字、字体重叠，甚至连答题卡涂准考证号的地方都少一个空格。面对质　疑，６月１９日，米脂县委召开常委会议，就此事进行了专题研究，并责成县纪律检查委员会对群众反映、媒体关注的相关情况，立即展开调查核实。如发现违规违　纪问题，严肃查处，确保此次招考工作的严肃性、公平性和公正性。Ｎ孪爻じ嫠呒钦撸“这次错误究竟是懒惰、渎职，还是有意为之，我也很想知道真相。目前市县两级纪检委都已经介入调查了，根据最终的调查结论，谁该承担责任会有一个明确的说法。”９赜凇翱际允欠裼行А饼Ｃ娑源砦笃党龅氖跃砗妥橹工作的漏洞，这样的考试结果是否有效？记者发现，原计划昨日公布的考生成绩和入围名单直到今天也没有出现。一位当地考生告诉记者，“听说考试成绩已经出来了，考了３００多个９０多分的。真够荒唐的．．．．．．”６杂谡庋的说法，米脂县委宣传部工作人员表示，“不可能出现这样的情况。因为今天上午１１点左右召开了干部大会，会上已经明确提出，此次招考的全部试卷已被纪检委封存。”Ｔ诓煞弥校一位知情者也向记者分析，“这次考试引起的争议很大，如果按照原先的计划公布入围名单，恐怕会招来更大的质疑声音。既然有错在先，就应该及时纠正，这样对考生来说会更公平一些。”６杂谑欠裰乜嫉幕疤猓温县长出言谨慎，“这样的决定我一个人说了不算，要根据调查组的结论，在近日会对外公布最终的消息。”