高考作文历来是社会关注的话题。据媒体报道，近日多省高考阅卷结束，满分作文凤毛麟角。教育家叶圣陶说过，“作文是各科学习成绩、各项课外活动的经验及平时思想品德的综合表现。”如今，高考作文题材范围越来越广，按照常理应该给考生更多发挥空间，但是为何满分作文却减少了？满分作文就一定完美吗？网友、考生、教师、教育专家对此众说纷纭。Ｂ分作文为何减少？Ｓ忻教灞ǖ溃今年高考获得满分的作文篇数比往年少了。对此，学生和从事语文教学的老师看法不一。０不战衲旮呖甲魑奶馐恰疤葑硬挥檬鼻牒嶙欧拧薄Ｕ庖惶饽勘煌友戏称为“难写”“坑爹”又“给力”。考题寓意是“竖着放梯子有安全隐患，横着放梯子则排除了隐患”。但考生林晶（化名）却较真一件事：“如果题目的寓意在于防患于未然、那似乎也不严谨，因为横着放的梯子还能绊倒人呢。”Ａ志Ц嫠呒钦撸拿到题目，她有些“摸不着头脑”：“作文题目很灵活，可写的东西似乎多了，但却不知道该写什么，所以想得高分就难了。”Ｍ友“爱上姜子牙”说：“很多同学写命题作文时总是＇假大空＇，甚至千篇一律。难为阅卷老师了，要看这么多雷同的作文，都审美疲劳了，能给出高分才怪。”Ｔ多次参加高考阅卷的北京市语文特级教师王大绩认为满分作文少的原因有两方面，一是评分掌控严格；二是反映出高考作文命题趋势发生变化，这种变化对作文教学的影响应当引起重视。Ｂ分作文未必完美９阒菔谢ǘ记秀全中学高三语文教师江汉权认为，现在高考作文侧重考查学生对生活的思考和看法。过去那种以文采取胜却空洞无物的文章不再受欢迎。对于高中毕业生来说，在一篇作文中体现自己对生活的观察和思考是比较难的，能写出比较深刻、具有思辨性的观点，更是难上加难。＃玻埃埃蹦辏一篇题为《赤兔之死》高考作文获评满分。似乎从那时起，每年的满分作文都会受到社会关注。但满分作文一定是好文章吗？网友“乾坤大挪移”说：“好的文章需要反复修改和揣摩。在规定时间内写一篇命题作文容易，但要想写出几近完美的文章来，其实很难。”６源耍语文老师江汉权认为，作文不等于写作，二者的最大区别在于写作比作文更有灵活性和自主性。中学作文随着时代的发展已越来越灵活，但是并不意味着就不受限制和要求。“高考作文就是＇带着枷锁跳舞＇，一方面要受到＇枷锁＇的限制，另一方面又要在限制下＇舞＇出最美的动作。”Ｔ诮汉权看来，作文是无法做到完美的，可以给高分，但慎重给满分，这其实正符合写作本身的规律。Ｈ绾伪苊馇篇一律？Ｈ绾慰创高考作文命题的变化趋势呢？语文特级教师王大绩认为，近年来高考中出现新型给情景材料作文，并要求“从一个侧面、一个角度写作”。这体现了《高中语文课程标准》对作文的要求：表达与交流中要鼓励学生自由地表达、有个性地表达、有创意地表达，尽可能减少对写作的束缚，为学生提供广阔的写作空间。今后一段时间“课标”将在全国继续推进，期待高考作文命题和考生的表现能够有新的局面。：颖背械赂叨学生吴玉迪（化名）对“写出真情实感”的要求感到纠结。他说，老师说要写“亲身经历”，才能得高分。但事实上，学生平时大部分时间都在学习，很少接触社会，没有太多经历和体验可写。６杂谡飧鑫侍猓　多年专注作文教学研究的阳光喔文化教育集团董事长罗珠彪分析，应明确什么叫“真情实感”。“真情实感”应该是从现实生活中的“我”到精神世界的“我”两端之间寻找的一种心理平衡的过程。从高考作文反观我们的语文教学，未来需在＇教、学、考有机结合＇方面进行尝试。通过语文教育完善人格素养，好的人格素养能够帮助一个人经受住人生的考验。（记者　姜春媛）