我国首部人力资源蓝皮书：２００９年起高考生源加速下降８叩冉逃已进入生源危机时代＝裉焐衔纾社会科学文献出版社、中国人事科学研究院发布《中国人力资源发展报告（２０１１－２０１２）》，这也是我国首部人力资源蓝皮书。蓝皮书提出，当前我国劳动力市场总体稳定，但仍然不容乐观。我国高等教育已进入生源危机时代，今后我国大学生的就业难将从数量提高难转向质量提高难。８呖忌源两年减少２００万８据调查，由于新生儿出生量的下降，导致了学校生源数量的相应下降。根据一份调查报告分析，随新生婴儿数量的下降，高考生源在２００８年达到历史最高的１０５０万人，２００９年开始全面下降，最近两年累计下降了２００万人，并呈现出持续加速下降趋势，这种态势将延续至２０１７年到２０２０年前后。据预测，到２０１３年，山东省考生总量将从２００８年的８０万人下降到４０万人左右。北京２０１０年高考报名下降２万人，为８万人，几年之内将会下降到４万人左右。可见，我国高等教育已进入了生源危机的时代。Ｈ肆ψ试蠢镀な橹赋觯按照社会的需求培养大学生，需要提高毕业生的就业质量。随着生源数量的下降，未来需要就业的大学毕业生的数量也必然会下降，大学毕业生想找到一份工作不会太难，但能否找到一个较高质量的工作仍然是一个问题。即今后我国大学生的就业难将从数量提高难转向质量提高难。薪资、专业对口率、职业期待吻合度都是衡量毕业生就业质量的指标。＠镀な橹С掷夏耆搜油她Ｗ罱，延迟退休的问题在社会上掀起轩然大波，９０％的网民投票反对。但是蓝皮书的观点却与大众相反，它认为我国当前的老年人力资源的开发仍然十分不足，退休年龄偏低造成了人力资源的浪费，呼吁社会重视对老年人力资源的开发利用，适时推行灵活退休制度。＠镀な槿衔，老年人具有继续工作的体力和智力基础，并随着生活水平和保健水平的不断提高而提高。随着我国人口预期寿命延长，大多数低龄老年人身体健康。同时，老年人力资源具有知识、经验和技能的比较优势，是文化知识技能传递的使者，他们的工作态度更积极，责任感更强，较稳定。他们不仅不是社会的包袱，而是全社会宝贵的、可持续发展的人力资源财富。＠镀な榛勾庸际经验对这个问题进行了论证。据介绍，我国在实际工作中，存在规模较大的提前退休，城市老年人总体的平均退休年龄为５６．１岁。但多数国家的退休年龄都在６０岁及以上，最高的美国已经到６６岁，退休年龄最低的法国目前男女均为６２岁。英国打算到２０２０年，将妇女的退休年龄提高到６５岁。德国目前女性的退休年龄已经提高到６５岁，将在２０１２年至２０２９年之间渐渐提高到６７岁。西班牙、爱尔兰、荷兰、芬兰、瑞典等国的退休年龄男女均为６５岁。Ｒ虼耍蓝皮书提出，要尽快制定老年人力资源开发的政策法规，呼吁社会重视对老年人力资源的开发利用，适时推行活退休制度，把老年人才开发纳入人才资源开发的整体战略之中。（记者代丽丽）