７月２１日午后至２２日凌晨，北京市遭遇６１年来最强暴雨，强降雨持续近１６小时。主要交通管网多处积水，城区二环、三环、四环各有断路桥区，城区９５处道路因积水断路。截至２２日１７时，北京暴雨在本市境内共发现因灾死亡３７人。据初步统计，暴雨导致经济损失近百亿元人民币。１本┦蟹姥窗煜喙馗涸鹑吮硎荆在应对本次特大暴雨过程中暴露出一些问题和不足，诸如城市基础设施还比较薄弱，标准不高；防汛指挥的运行机制上还需要进一步完善；防汛减灾知识的普及有待提高；社会动员能力有待进一步加强等。Ｗ魑一个现代化大都市，北京一次降雨，３７人死亡，城市多个区域交通陷入瘫痪，暴露出城市应急管理能力、防汛能力需要进一步提升。！颈曜急硎觥魁Ｑ橹ひ桓龉家和城市是否发达，一场雨足矣。习惯了一座座高楼大厦拔地而起的雄壮，而下水道，如同一座城市的血脉，流动的是这座城市的生命与活力。＃墼因分析］Ｖ泄教育专家认为，北京暴雨导致下水道系列问题的原因如下：Ｓ捎诶史等原因，北京排水系统的设计只是１到３年一遇，仅能及时排掉此次降雨量的１／５。更困难的是，由于城市规划不合理等挤占了排水系统的升级空间，中国部分城市的排水系统很难大幅升级。３了设计标准不高，北京排水系统还存在老化的问题。目前，北京排水管线仍然包含解放前建成的旧砖沟。此外，一些泵站的电气设备、元器件普遍老化、破损，安全系数和可靠性、灵敏度等大大降低，部分泵站自动化、防爆和通风系统等监测监控设施已无法适应现今行业管理需要。３鞘锌焖俜⒄故沟叵驴占洳欢媳徽季荩难于满足供排水系统升级，另外，城市管道分属在市政、排水、环保、电力、通讯等不同部门，中公版权没有一个统一协调的机构统一规划、建设，当务之急是明确责任，整合力量，改建排水管网。Ｔ诔鞘心诶苑乐畏矫妫也一直无法可依。国家应借鉴国外防城市内涝法律立法经验，尽快制定《城市防洪法》，围绕城市内涝预防、规划以及政府责任，进行全方位的立法。＃廴ㄍ警句］Ｕ獬”┯晏嵝盐颐且加强排水系统的建设，要多建一些雨水收集系统，同时下决心做好雨污分流。进入发展新阶段的北京，要站在更高层次上考虑基础设施建设和城市交通的发展。！―北京市委书记郭金龙Ｏ滤道是城市的良心！―雨果＃鄱圆叽胧］Ｖ泄教育专家认为，一场大雨，检验出城市的脆弱一面，北京如此，其他城市的情况可想而知。没有一流的下水道，就没有一流的城市。基础设施薄弱是城市建设的通病，这场暴雨再次为我们敲响警钟：在注重城市华丽外表的同时，更要关注一个城市的内在品质。或许因为下水道是在城市的“暗处”，所以它不容易让人看到官员的政绩、看到城市所谓的“形象”。Ｏ滤道建设是“埋在地下的政绩”，请我们的城市管理者，少些心浮气躁，多一点长远眼光；少做些表面文章，多些脚踏实地，甘做“埋在地下的政绩”。　中公版权．同时也希望能多些像赣州市宋代福寿沟那样泽惠近千年的工程，切莫留下一个半拉子工程。城市下水道的修补，乃至重建，确需要一个过程，但老百姓希望看到政府能拿出让城市不再内涝的时间表。