“各高校不准降低标准录取考生或照顾录取不合格考生，不得＇点招＇、＇点录＇，不得＇特批＇不符合录取条件的考生。”昨日，我省２０１２年普通高校招生录取工作动员大会召开，副省长、省招生委员会主任陈云贤再三强调。据悉，今年高考录取工作将于７月６日至８月２０日进行，７月６日开始录取的是提前批和艺术类第一批本科院校，随后其他科类院校的录取工作将陆续展开。；嵋橥嘎叮今年我省高考考生报考人数再创历史新高达到６９．２万人；面向我省招生的全国各高校总招生计划为５０多万，比去年增加了３．５万，增长７．５％，最终录取率有望超过七成。今年我省将继续执行一分不降的政策，禁止高校指名录取不符合录取条件的考生，严格做到“不在政策外降一分，不在政策外特批一人”。省教育厅厅长罗伟其要求各高校不得“忽悠”家长承诺“点招”、“特招”。Ｄ戏饺毡记者　雷雨　通讯员　粤考宣；ㄐ觚Ｊ〗逃厅长“自曝”：　录取未开始有人要“特批”！跋衷谠缇筒淮嬖冢У阏校Я耍＇省招办出档案我就要＇这样的话，各高校再也不能这样说了。”昨天的会上，省教育厅厅长罗伟其“自曝”，今年录取还未开始，就陆陆续续接到一些未达投档线要求特批出档的情况。有些校长人情难却，甚至打包票：“只要省招办能出档案，就能录取。”！巴耆没这回事！每一次出档出到第几名、第几分，就是几分。能出档的，按照规定一定出档；不能出的，按规定坚决不能出档。”他要求各高校招办负责人要共同维护好阳光高考的招生秩序，不能碍于情面，“忽悠家长”、“将＇矛盾＇上移”。Ｌ嵝妖Ｔ跹核实录取通知书？教你３招＞萘私猓在今年录取工作中，考生如果对收到的高校录取通知书有疑惑，可通过三种途径进行核实：第一种是通过省招生办公室公布的录取结果查询途径，如固定电话拨打９６０４０核实；第二种是向各市县招生办公室查询；第三种是被省内高校录取的考生，其通知书上有加盖广东省招生委员会办公室的录取专用章，而被省外独立学院、民办高校录取的考生，在收到学校录取通知书时还会收到由广东省招生委员会办公室统一印制的录取信息确认表。＞菹ぃ录取期间，省招生办将在省教育考试院网站以及有关媒体公布第一志愿投档线和投档情况，届时考生和家长可以第一时间掌握相关信息。８髋次具体录取安排＃吩拢度铡１０日　艺术类第一批本科院校、文理类提前第一批本科院校报到及进行网上录取＃吩拢保比铡１８日　文理类自主选拔批次、文理类第一批次、体育类第一批本科录取院校报到及进行网上录取＃吩拢保溉铡２６日　艺术类、体育类、文理类第二批本科Ａ类院校报到及进行网上录取＃吩拢玻啡铡８月４日　艺术类、体育类、文理类第二批本科Ｂ类院校报到进行网上录取＃冈拢等铡７日　文理类提前第三批专科Ａ类、３＋证书院校报到及进行网上录取＃冈拢啡铡１４日　艺术、体育类第三批专科Ａ类院校、文理类第三批专科Ａ类院校报到进行网上录取＃冈拢保等铡２０日　艺术类、体育类、文理类第三批专科Ｂ类院校报到进行网上录取