昨日上午，青岛市南区２０１２年小学升初中整体调拨和电脑派位在市南区教育指导中心举行，２６中依然是市南区中片最为热门的学校，录取比例接近２：１，而７中、３９中第一志愿报名人数则未达到计划录取数，而后从第二志愿报名学生中经过电脑派位录取。据介绍，昨日市内四区的小升初录取全部结束，想了解孩子去向的学生家长从今天上午９时起，可以拨打咨询电话１６８＃玻福梗梗覆檠学生录取的学校。２簧傺生提前定去向＞萁樯埽２０１２年市南区共有小学毕业生５０６３人，其中已被青岛实验初级中学、青岛３７中以及各民办学校录取、公办学校特长生录取的小学毕业生共有１４８５人，占毕业生总数的２９．３％，他们不再参加全区统一的电脑派位和整体调拨；回原籍和跨区片调拨离开市南区的共１８１人，约占毕业生总数的３．５％。８据《义务教育法》促进教育公平和教育均衡、全部免试就近入学的要求，除提前录取的小学毕业生外，市南区东片和西片的小学毕业生参加区片内的整体调拨，中片小学毕业生参加区片内青岛７中、２６中和３９中三所初中的电脑派位。昨日上午，市南区教育局在市南区教育研究指导中心一楼报告厅进行了现场电脑派位，市南区中片剩余的１３１４名小学毕业生参加了电脑派位，市教育局、市关工委以及市南区政府、区纪委、区教育局、中小学干部、教师、家长代表等１００余人进行了现场监督，从今天上午９时起，学生家长可以拨打咨询电话１６８２８９９８查询学生录取的学校。Ｊ心现衅报名人数悬殊０凑辗桨福昨日参加市南区中片电脑派位的有７中、２６中和３９中，这三所初中都是好学校，但是三所学校的报名情况却相差很大。记者在电脑派位现场看到，市南区中片今年共计划招生１３７０人，除去５６名特长生，还将招生１３１４人。其中青岛７中今年计划招生４０４人，除去已招的２０名特长生，将通过电脑派位招３８４人，但是第一志愿报考青岛７中的学生只有１９人，因此他们不需要经过电脑派位而被直接录取；青岛２６中今年计划招生５５８人，除去已招的２０名特长生，还需要电脑派位招５３８人，而第一志愿报名学生却高达９３１人，电脑派位将从这９３１人中随机录取５３８人，录取比例接近２：１。青岛３９中今年计划招生４０８人，除去已招的１６名特长生，还将招生３９２人，第一志愿报名人数为３６４人，他们被全部录取。随后，电脑派位又进行了第二轮派位录取第二志愿学生，第二志愿报名青岛７中的７７人被全部录取，报名３９中的３１６人中电脑派位随机录取了招生计划中剩余的２８个名额，其余的２８８名学生按照第三志愿全部被青岛７中录取。至此，市南区中片电脑派位结束。６片整体调拨方案确定０凑铡按俳均衡、相对就近、基本稳定、适度调整”的原则，根据市南区各初中学校招生计划，市南区东片小学毕业生继续实行整体调拨，市南区教育局制定了东片小学毕业生整体调拨方案。基隆路小学、金门路小学、燕儿岛路第一小学、银海学校　、麦岛小学的毕业生整体调拨到青岛５中；宁夏路小学、宁夏路第二小学、新昌路小学、香港路小学、天山小学、格兰德学校的毕业生整体调拨到青岛５１中；南京路小学、福林小学、新世纪学校的毕业生整体调拨到青岛５７中；嘉峪关学校、市南区实验小学、镇江路小学的毕业生整体调拨到青岛５９中。市南区中片采用电脑派位的办法，涉及的初中学校为青岛７中、青岛２６中和青岛３９中。西片小学毕业生整体调拨到华师大实验中学（青岛２４中）。Ｊ斜鼻二实验火爆Ｊ斜鼻Ｅ片区由于包括了市北区重点打造的青岛第二实验初级中学和具备小班化试点的６５中，成为市北区家长关注度最高的电脑派位片区。市北区教体局工作人员介绍说，进入实验小班化的第二年，６５中在家长中受关注的程度升高不少，但是青岛第二实验初中依然异常火爆，今年市北区Ｅ片区计划招生１８个班，７３８人，其中第二实验初中计划招生４９２人，但第一志愿报名二实验的就达到了６９９人，经过电脑派位后４９２人被二实验录取，其余的学生全部被６５中录取。（记者　王建亮）