暑期未至培训机构电话接二连三，究竟是谁泄露了学生信息？！澳好！我是ＸＸＸ培训机构的老师，马上就要放暑假了，您的孩子需不需要上补习班？”眼看中小学的孩子们还没从紧张的学业中透过气来好好休息，我市部分学生家长就已经不得安宁，市民王先生就是其中之一。从６月至今，家住福田区的他就接二连三地收到各个补习机构的电话和短信。“这些培训机构怎么知道家长的电话，是谁泄露了我们的隐私？”不少家长对此非常纳闷。Ａ七家补习机构同时来骚扰！靶『⒅锌记暗哪程煸缟暇诺愣啵刚打开手机便接到一个陌生男子十分严肃的电话：你是不是某某学生家长？当时把我吓了一大跳，以为小孩老师打来的电话，还担心孩子在学校发生了什么事。”王先生回忆第一次接到补习班电话的经历。电话是一家名为“乐恩特教育”的补习机构的业务员打来的。电话里，工作人员说小孩即将参加中考，他们能提供补习，保证让小孩在考试中考得好成绩。在随后的几天里，王先生和妻子的手机不断收到类似的电话和短信，分别来自六七家不同的补习机构；最多时，一天仅电话就有５通。对此，王先生感到非常恼火。Ｆ涫担收到补习机构电话和短信的不止王先生一人，家住南山的市民刘女士也同样遭遇。“我家小孩班上就有不少家长和我一样，收到过这样的电话。上课的内容有语文、数学、英语（论坛），这些电话短信都没完没了地发过来，实在让人很头痛。”刘女士反映道。Ｔ诹跖士的手机上，至今还保留着补习机构发来的短信。记者看到，其中一条写着“尊敬的ＸＸＸ（孩子姓名）家长，考上高中，英语怎么学？赖老师十年经验，暑期１８次课，保证高考真题百分以上，高一班级前三！”而同样性质的短信，在刘女士的手机有１０条。Ｒ滴裨背菩『⑿畔⑹锹蚶吹凝６杂诓瓜盎构的信息“围攻”，家长们一方面感觉备受其扰，但他们更担心孩子的个人信息安全问题。！罢庑┗构太可恶了。他们把你的情况摸得很清，包括孩子的姓名、年龄，在哪个学校上学，上几年级，甚至知道小孩要参加中考。当时我就问他，你们通过什么途径获取小孩信息的？这个乐恩特教育的业务员若无其事地说，＇先生，这你就不用问了，你们的信息是我们公司市场部同事买来的＇。”王先生气愤地说。Ｍ跸壬坦言，对于孩子的信息泄露，他感到太没安全感，甚至感到“已经赤裸得连最后的一点隐私也暴露了”。他表示，孩子从小学习优异，没到过任何一家补习机构补习过。自小学五年级起，便一直在深圳市福田区上学，除了在学校填表格时提供过自己的个人信息外，基本上没有其他途径让社会上的培训机构得到他的个人信息。而自己和妻子在填写表格时，也不会提供孩子的个人信息，对于“到底谁出卖了我们的信息”，他感到很困惑。！叭绻有一天，别人拿着孩子的信息，说他被绑架了，并告诉我他的姓名、电话、在哪个学校读几年级，我真的会相信的。”王先生很担忧。Ａ成家长认为学校“泄密”：⒆拥母鋈诵畔⑹窃跹泄露的？对此，家长们各有说法。有的家长表示，可能是移动、电信等通讯运营商把家长的信息“卖”给相关机构。有的家长认为，很多智能手机的一些应用软件被恶意绑定有盗取信息的程序，电话本与信息都有可能在机主不知情的情况下被窃取。但在更多家长看来，学校可能是学生信息泄露的主要环节。Ｒ幌钣校保担该家长参加的调查显示，９６名家长表示，“学生信息被泄露”的主要环节是“学校”，占总数的６１％，此外，有５８名家长认为，是“相关政府部门”，占总数的３７％。但在处理上，家长们却表示只能“听之任之”。谈起解决之道，近六成的家长表示，希望通过立法，保护个人信息的安全。！傲⒎ū；じ鋈诵畔⑹欠浅１匾的，特别是对未成年人来说。否则我们的个人信息就很容易变成商品，卖给一些社会机构。”王先生表示，在加强立法的同时，个人也要有保护信息的意识。此外，各行各业也要自律。