最近　“最美司机”、“最美女教师”的报道，让我感动不已。杭州司机吴斌在生命的最后关头，用最后的气力完成了靠边停车、打双闪、拉手刹等一系列动作，保证了车上２４名乘客的安全。黑龙江省佳木斯市第十九中学女教师张丽莉，在一辆客车突然失控与前方停在路边的另一辆客车追尾相撞，被撞客车猛力冲向正要过马路的学生时，奋不顾身去救学生，自己被卷入车轮下，双腿粉碎性骨折，高位截肢。两人事迹传开，无数人为之动容，为之感动，用“最美”二字称颂他们。与此同时，浙江实习护士微博贴虐婴图自以为有趣，引起了网友声讨，与“最美”二字形成了鲜明的对比，其行为让人不齿。ＭＡ粲诟卸，停留于对一些不良行为的声讨，远远不够。我们需要的是感动之后的思考，感动后的行动，让这种“最美”成为一种自觉，成为推动社会和谐文明的一种力量。Ｎ宜伎甲牛寻找着蕴藏在“最美司机”、“最美女教师”身上的那最美之处。所谓美，是一个哲学概念，指的是某一事物引起人们愉悦情感的一种属性。从这个意义上理解人们用“最美司机”、“最美女教师”来赞颂吴斌和张丽莉，一方面是因为他们在刹那间用生命呵护了生命，感动了无数的人；而“虐婴护士”之所以为人所声讨，也因为她的举动是对生命的漠视。另一方面，他们用果敢的行动诠释了责任的沉重、伟大和神圣。吴斌、张丽莉在自己平凡的岗位，不惜代价坚守自己的职责，这种坚守，让我们感动；而“虐婴护士”恰恰是对自己职责的舍弃，与自己的角色格格不入。这种舍弃，背离了一种护士应当担当的责任。０与责任相辅相成，相互促进。吴斌有爱、张丽莉有爱，他们把爱转化成一种责任，实现了爱与责任的契合，他们用爱履行着自己的神圣职责，有了强烈的责任意识又让爱得以彰显。作为一个教师、一个司机，保障学生的安全、保障乘客的安全是爱，也是责任。而那个虐婴护士，缺乏的正是对孩子的爱、对职业的责任。倘若这个实习生二者居其一，她都不可能做出如此举动。０需要滋养，责任心也需要培养。“最美司机”、“最美女教师”那壮美的瞬间，是长期滋润的爱的促使，职业本能的条件反射。责任感是一个人的思想素质、精神境界、职业道德的综合反映。吴斌、张丽莉的壮举虽是短短的瞬间，但这瞬间却是长期职业道德素养的集中体现，是精神境界在危难时机的集中展示。从媒体的报道上看，吴斌、张丽莉在平凡的工作岗位上，在许许多多的小事上闪烁出爱与责任。张丽莉在学生生病时探望学生，在孩子过马路快被自行车撞倒时，一把将孩子揽在怀里；吴斌从业１０多年，安全行驶１００多万公里，从未发生过一起交通事故或旅客投诉。这些都很平凡，但都体现了他们的爱岗敬业，都是他们瞬间“美”的积淀。３缟小白蠲馈保学习“最美”，应当崇尚平凡，学习平凡。作为社会，应当营造崇尚爱、崇尚责任的良好环境，弘扬爱心与尽责的社会风尚；作为每一个人尤其是一个干部，必须坚守职业操守，崇尚职业精神，以强烈的责任感和使命感