美国的《心理学：人类行为》杂志刊登一篇文章，介绍了５０位成功父母养育子女的经验，很有借鉴价值，这里只进行简要地归纳介绍，以飨读者：Ｒ弧⑷煤⒆痈惺艿桨。父母能给予孩子的最有价值的礼物是＂爱＂－－－－－－慷慨和无条件的爱，尽可能多地让孩子感受到父母爱他。无论孩子犯了怎样严重的错误，妈妈都要对孩子有一颗宽容的心。在批评孩子时不使用损伤情感的话语，例如：＂你滚开，我再也不想见到你！再不听话，我就不要你。＂＂如果你不能做到，就别来见我。＂６、尽可能多地和孩子在一起。每天工作之余，父母都要腾出一些时间，参加孩子的游戏或一起读书。还要为孩子提供各种各样的经历，让他接触到各种事物。这样，可以扩展孩子的视野，丰富他们的知识，使他在以后的人生旅程中，更有可能选择更适合的发展空间。要是全家人在一起做一些事情，那就更好了。这不仅是给孩子提供了向父母学习的机会，还会促进家庭成员的交流。Ｈ、合理地管教。管束孩子是告诉他行为的标准，即什么样的事情可以去做，什么样的事情不能做。管教孩子是每个父母都必须做的事情，可是怎样才能做得更好呢？Ｊ紫龋要有权威性。平时，我们要给孩子足够的自由，但是，当孩子犯错误，不得不进行管教时，一定要有权威。让孩子知道你是严肃的，而且你提的要求是将伴随有惩罚或奖赏的，如果有的妈妈抱怨自己管不了自己的孩子，那就说明你平时管教孩子时没有很好地建立起自己的权威，使孩子觉得妈妈的话，听不听一个样。这样就不好了！Ｆ浯危父母在管教孩子时应该保持一致，这样孩子可以建立起统一的行为标准。如果爸爸说可以去干一件事，而妈妈却说不可以，这样就搞得孩子无所适从。即使父母间对管教孩子有分歧，也最好在孩子不在场时，再进行讨论。这样做，也可以树立起父母双方的权威性。Ｍ时，不要惩罚的太多。许多成功的父母都有一套奖惩措施，帮助他们落实对孩子的管教。在孩子做得好时进行奖励；只有在不得不惩罚时，才去惩罚孩子。对孩子来说，奖励比惩罚更有效果。切不可从生理上和心理上虐待孩子。Ｋ摹⑶闾孩子的心声。有经验的父母通过听孩子说话来了解他们的感受，是非常有价值的一种方式。不论孩子提出的问题是大还是小，都要尽可能立即去倾听，不要让孩子等你有了空闲时间再说。立即倾听孩子的谈话，有助于赢得孩子的信任，这样孩子才愿意把所有的事都告诉你。对父母来说，了解孩子头脑里想的是什么，也是一件很重要的事情。因此，当孩子与父母谈话时，父母要尽可能地立即与他交谈。这样孩子就不会失望了，他可以感受到他对于父母是多么的重要，他也就会更多的把心里话告诉父母。Ｎ濉⑴嘌孩子的独立性。给孩子自由和控制自己生活的权力很重要，父母可以首先在一些小事上给孩子作决定的自由；然后再将范围不断扩大。父母可以让他完成更难的任务，从而使孩子有了完成任务的骄傲感，更加自信和自律。事事都包办代替的妈妈，显然不是好妈妈，这样只能害孩子。：⒆铀湫。但他有自己的头脑、思想和情感。父母只是在他很小的时候，在一部分事Ｊ隋上帮帮他而已。一个十几岁的大孩子如果连鞋带都不会系的话，他会感谢妈妈以前十多年辛辛苦苦为他系鞋带吗？他只能抱怨妈妈为什么没有教会他做这样简单的事情。Ａ、培养自己的自尊。成功的美国父母认为爱护孩子的自尊心是很重要的，对孩子的健康心理发展尤为重要。提高孩子自尊心的几条妙计：支持鼓励孩子参加户外活动和培养自己的兴趣。不要贬低孩子。如果已经要求孩子做一件事了，就不要自己再去做。这样，孩子会感到父母对他们信任与满意，就会尽力把事情做好。