从棍棒教育观念到宽容鼓励式教育方式，越来越多家长和孩子感受到鼓励式家庭教育的好处。鼓励确实有强大的力量，能让失落的心情重新振作，能让人爆发出难以想象的能量。我觉得现在的中国教育方式正处于旧式教育理念向新式理念转型的阶段，我们不能武断地说旧式“严师厉母”教育思想没有丁点可取之处，我们也不能肯定地说宽容鼓励式教育就完美无瑕。做任何事，运用任何方法都不能以偏概全，这才是家长灵活掌握教育手段应该秉承的理念。：芏嗳诵郎团分蕖⒚拦等西方国家以尊重为基础，让孩子拥有个人的想法自由成长的教育方式，而在欣赏羡慕之余，家长们有没有注意到我们与他们具有不同的客观情况？我们的子女都是独生子女，由于我们国家人口比例的特殊性，很多家庭只有一个孩子，一个孩子相比多个孩子的家庭，较少能感受到集体的交流，忍耐力、谦让力、分享力等等比较差。在这种客观情况下，我们的教育就要求家长不能太惯着孩子，由于只有一个孩子，家长会自然而然地娇惯、宠爱、甚至溺爱。在孩子有要求时，尽最大努力满足；在孩子耍赖闹脾气时，母性或父性的情怀让自己变得非常“宽容”；在孩子由于任性而失败时，同样运用鼓励手段，致使他们没能接受应有的教训。Ｎ沂欠浅Ｖ髡藕⒆幼杂煽炖殖沙さ模也经常劝诫身边的家长以慈爱、包容、宽容、赞美引导孩子，这将给孩子积极的人生态度和前进的动力。但同时我也会发现，谬用这种育儿方法的家长不占少数，分不清什么是慈爱，什么是溺爱，慈爱已经向溺爱发展，鼓励已经不分缘由，宽容变得没有原则……毕竟，平衡定律一直就是最难做到的。Ｎ胰鲜兜囊晃宦杪瑁一向以“给孩子自由，让他快乐成长”为口号的她，竟然为了让儿子铮铮有更多娱乐时间，代替儿子完成每天的家庭作业。最开始一次只是老师留的作业内容多了些，铮铮哭着闹着说写不完，看着儿子烦恼的样子，铮铮妈妈就帮着完成了一部分。之后铮铮一到写作业的时间就开始动歪脑筋，耍赖哀求妈妈帮他写，铮铮妈妈经不住儿子的软磨硬泡，最终无原则地做出退让……＝逃一直提倡“快乐”，有些知识可以在游戏竞技中学到，孩子在快乐玩耍中体会生活，但有些知识对孩子来说本身就是不那么快乐的。比如数学算术题、背诵课文、背单词、记笔记、听听力等等，但这些都是基础知识，家长替代不等于孩子吸收了。不要相信所有知识都能快乐学习的谎言，没有任何真正的收获是不付出就能得到的，教育里面不光是一片灿烂，也会有阴雨天。在原则性问题面前，家长决不能让步，因为原则不仅对家庭而言，对学校，对社会都是不可避免需要孩子面对并且不能违反的界限。＞菸宜知，新加坡学校教室墙上会挂着一把戒尺，如果学生违反校规，表现不好在两个老师在场的时候就会被打手心。这说明一旦孩子触碰到违规的界限，就应该受到惩罚，这在任何地方都一样，如果因为娇惯心疼就对子女的错误视而不见或一再让步，那就是在纵容默许他们今后在社会上触碰规则底线，触碰道德底线，甚至触碰法律底线！＜页げ荒茉僖晃度貌剑我们对孩子要在温情关爱中体现原则，要真的负责任，而不是迎合孩子、迎合不正确的教育源头。（李凌云）