杭州小女孩杨妮妮（化名）才７岁，已经出逃五六十次，独自一人到处旅游。昨天下午，小女孩再次独自一人离家出走，溜进列车来到宁波。所幸Ｋ２１１次列车乘务员及时发现，联系上了孩子的父母。＜钦摺∫睹溶　摄影　记者　高远＃凵苄顺嫡荆荨⌒∨孩与众不同Ｗ蛱熘形纾保驳悖担胺郑广州开往宁波的Ｋ２１１次列车由于早点到站，在绍兴站停了近２０分钟。列车停站后，小女孩妮妮从车厢内往前跑，跑到第９车厢后下了车，当时还有个乘务员问了妮妮，大人呢？小女孩没有回应。９了一小会，妮妮又站到了第６车厢门口，问了乘务员童厚强，我可以上去吗？说完，小女孩就往车厢里走。童厚强说，当时他觉得妮妮跟其他孩子有些不同，“我的感觉，她胆子很大，一般小孩子都是回到自己父母身边，她是一个人在车厢内跑来跑去的，胆子很大。”Ｍ厚强觉得有些奇怪，就准备上前询问，妮妮跑得很快，一直往前跑。见火车还没有开，妮妮又从第５车厢跑了下去。童厚强赶紧跟着跑出车厢，此时，小女孩已经快跑到接近高站台的尾部了。Ｍ厚强紧张了，飞一般地冲过去，发现妮妮还准备从高站台的斜坡往下走，根据童厚强观察，妮妮准备往铁轨上跑去。童厚强一把抓住了妮妮，带回了车厢里。＃鄢宋裨保荨×系到孩子父母Ａ谐翟苯小女孩带回车厢后，仔细询问情况，妮妮说自己是一个人出来的。乘务员半信半疑，随后，列车员通过广播，询问车厢乘客有没有丢失一名身穿红色Ｔ恤，格子短裙的小女孩。Ｍü多次广播后，没有乘客来认领。在列车上当了４年乘务员的童厚强，这样的情况还是第一次遇到，也从未见过这么调皮的女孩。Ｔ诹谐党ひ约爸诙喑宋袢嗽钡难问下，小女孩终于想起了妈妈的手机号码。列车长立即拨打了妮妮提供的号码，联系上了妮妮的妈妈。５弥孩子在列车长手里，妮妮的妈妈也就放心了，并表示当天下午４点左右会来宁波火车东站领孩子。＃勰波东站］　悉心照顾小女孩Ｗ蛱煜挛纾车悖玻卜郑记者赶到了宁波火车东站。在车厢里，妮妮听说有记者来看她了，非常兴奋，还淘气地摆了几个Ｐｏｓｅ，要求我们的摄影记者给她拍几张照片。５奔钦哐问妮妮是哪里人时，妮妮一会说自己是成都人，一会说自己是绍兴人，说这次出来旅游，想去火车终点站看一看。５奔钦哐问，一个人出去是否害怕，妮妮哈哈大笑，说她一点也不怕，可以乘火车，还有东西吃很开心。妮妮还告诉记者说，她在列车上，列车的叔叔阿姨还给她喝饮料、水果，还有快餐吃。Ａ谐党び嶂倭几妮妮开玩笑说，那咱们不回家，直接把你带广州去好了，妮妮蹦蹦跳跳，拍手叫好。Ｔ诹谐瞪希妮妮不怕生，见到什么人都能聊。跟车厢里的乘务员说，她有一个漂亮妈妈，长的跟列车乘务员张红芳有些像，也是梨花头卷发，说着还伸出小手，要认张红芳当干妈妈，引得乘务员哭笑不得。５奔钦哐问妮妮为什么能进入车厢，列车长告诉记者，由于现在暑期放假，很多小孩子跟着父母乘车，大家都觉得很正常。“她很机灵的，跟着一些大人混进来，个子又那么小，检票口工作人员也不容易发现，上了车后，这些小孩子，我们又不需要她补票的。”＞萘谐党宋裨苯樯埽当列车停靠宁波站后，妮妮一直很好动，在车厢内跑来跑去，１８个车厢跑了个遍。为了安全起见，列车长不得不专门派人员照顾妮妮。＃鄹盖祝荨〕鎏硬幌挛辶十次Ｏ挛纾吹悖保胺肿笥遥妮妮的爸爸杨先生，还有妮妮的姑父专门从杭州赶到宁波。见到孩子，杨先生显得比较平静。Ｑ钕壬跟记者说，女儿离家出走这样的事情，他们已经习惯了。至今为止，已经出逃过不下五六十次，最远一次独自一人乘车跑到了江苏南京，每次都是好心人发现报警，由杭州警方送回来。Ｐ⌒∧昙偷乃，已经成了杭州各大派出所的小常客，警察叔叔几乎都认识她。在小区里，她也算得上是最调皮的小孩子，小区的所有保安都认识她。在学校里，老师也根本管不住她。杨先生说，女儿从小就好动、调皮，他自己是私营企业主，孩子的妈妈在银行上班，两个人工作都很忙，平时都是孩子的奶奶在带。Ｗ蛱煸缟希妮妮由奶奶带着出去玩，趁奶奶不注意又溜走了。Ｔ谘钕壬的逼问下，妮妮终于交代了实情。原来，她见奶奶不注意，就跑出来了，上了一辆公交车，公交司机见她是个小女孩，也没有要求她买票。于是小女孩就乘公交来到了终点站城站火车站。？吹胶枚嗦每捅匙糯蟀小包在检票，小女孩也想出去玩玩，于是就趁机溜进了列车站台，来到了宁波。：贾莩司支队警官杨杰说，去年在Ｋ４６５次列车上，也有一个小孩子独自一人从浙江跑到了西安，也是在列车上引起了乘务员的注意，后来乘务员通过联系地方和铁路公安，最终将小孩子送回家长手里。Ｑ罹官提醒父母，暑期一定要加强对孩子的安全教育，千万不要让孩子独自一人外出。