主持人说：各位网友大家好，大家都知道对于在过去年取得的成绩给员工的年终奖可能不成问题，对那些业绩平平、不好的企业来说，老板是否也应该给员工发放年终奖，如果发放应该注意什么，比如数量、方式方面？ＶＷ婵邓担喝绻按照企业本身来说的话，企业亏损的话，按理说不应该再发奖金的。但在目前的体制下有一些问题，拿我们管理学院来说，我们虽然不是事业单位，但也很多企业的行为。我们员工也有很多很多，有编制内的，也有编制外的。这部分员工来说，实际上不能做到非常公平的。Ｎ颐亲约旱脑惫げ还芤导ㄔ趺囱，多少还是发一些奖金的，对国家的员工来讲还是要发的，如果我们今年业绩好一些，会多一些，如果业绩差一些，会少一些。另外一部分职工是聘用的职工，如果他们做的好我们就多发一点儿，如下做不好就少发一点儿。我们整个收益比较好的时候，我们会多发一点儿。其实作为亏损企业来讲，如果抛开管理学的圈子来讲，一家企业亏损原因很复杂，可能一部分员工已经尽了非常大的努力，总体来讲企业是亏损的。还有行业的原因，我觉得还是给这批员工应该有的。Ｖ鞒秩怂担嚎魉鸬钠笠翟诜⑺湍曛战苯鸬氖焙颍应该有什么技巧，或者数量、方式上有什么办法呢？ＶＷ婵邓担焊餍懈饕刀加兴区别，有些是行业的亏损，有些是行业做不好亏损，这些情况都是各种各样的。具体的情况应该由掌管企业负责人决定。但总的来讲，如果企业员工非常努力执行你领导意图、决策，这部分员工还是应该受到奖励，但奖励的幅度或者多少可能根据你能力而不一样，但还是应该给予奖励的。Ｖ鞒秩怂担焊据郑院长您的研究和了解，企业激励这些年有什么变化和新的趋势？ＶＷ婵邓担捍庸芾硌г旱慕嵌冉玻因为这几年复旦大学管理学院的情况越来越好，我们奖励也越来越高，激励也越来越高。整个管理学院有两部分员工组成，一部分是国家的固定人员，一部分是我们聘用的人员。固定人员基本奖金一般很难把它拿掉的，包括学校里面的岗位津贴非常难拿掉的，但学校有规定，最后拿掉因为３０％是要扣掉的。我们自己的钱分成两部分，我们自己的职工做的好的话，我们奖励，做不好的话很难扣掉。奖励是看他工作的好坏、发挥的作用、上课、科研的情况，我们按照不同的档次发的。Ａ硗饩褪瞧盖氲模因为现在还没有到年底，这个事情正在做，按照不同的意见，他们都是跟复旦管理学院签合同的，我们也打算给他们奖金。我们现在还打算在下一年开始，我们教师在管理学院搞一个补充的岗位津贴，实际上也是按照国家的工资的方法，就是管理学院做的比较长，教授、副教授职位比较高，做比较长会有比较高的津贴。这跟激励有一点的区别，这是一般的奖。Ｎ颐且徊糠质窃撼さ慕苯穑可以给任何的人，可以给教师、学生、员工。另外我们还建立关于职工的激励制度，明年我们会有一系列的设想，在明年才可以做。作为管理学院我们还是国家的单位，还是阳光普照，这跟中国国情很难免，我要把工资扣掉，一般来讲很难确定。　〉〉〉实录全文