信息时报讯　（记者　邝凝丹　见习记者　徐心欣　通讯员　粤考宣）　从今日起至８月４日，是二Ｂ本科院校报到及进行网上录取的日子。昨日，广东省教育考试院公布了二Ａ本科征集志愿投档情况。省内二Ａ院校均完成补录任务，而省外继续有多家院校断档，以师范院校为主。二Ａ院校录得不少高分考生，最高分甚至超出一本投档线１９分。Ｊ⊥馐Ψ对盒６喽系谍Ｔ谑】际栽汗布的二Ａ本科征集志愿投档情况中，记者看到，在文科院校中，约有１７所省外院校征集志愿遭遇断档，而４所省内院校则全部完成招生任务，招生情况火爆。断档的省外院校包括白城师范学院、郑州轻工业学院、宝鸡文理学院等，占省外文科院校的１２％，以师范学院、体育学院为主。其中，白城师范学院、铜仁学院、安阳工学院、河南城建学院、桂林航天工业学院更是在征集志愿中吃“鸭蛋”，遭遇零投档。７垂凼∧谖目圃盒＃在此次征集志愿过程中则赚个“盆满钵满”。湛江师范学院、星海音乐学院、广东石油化工学院文科征集志愿招生数与投档人数一致，而嘉应学院的文科更是征集志愿招生计划２８０人，有多达３８０人投档，额外多出１００人。Ｖ劣诶砜评嘣盒＃省内亦是全部录满，外省则还有３５所遭遇断档。在这些未满档的理科院校中，如鞍山师范学院、阜阳师范学院、广西师范学院、内江师范学院等师范类院校占了绝大多数，约占未满档院校总数的４０％左右。其中，内江师范学院、陕西中医学院、西北民族大学更是遭遇了零投档的尴尬。Ｏ啾绕鹗⊥饫砜圃盒Ｔ庥鐾兜挡宦的尴尬情况，省内理科院校的补录情况也是皆大欢喜，如湛江师范学院、星海音乐学院等都是满额投档，嘉应学院甚至出现了比计划数超额１０２人的爆满情况。Ｗ罡叱一本投档线１９分Ｖ劣谕兜捣质，记者发现，有不少分数超出二Ａ投档线的高分考生参与征集志愿。Ｎ目圃盒Ｗ罡叻值氖巧轿鞑凭大学，５９３分，不但高出二Ａ文科征集志愿投档线５３５分５８分，还高出一本文科投档线５８９分４分，二Ａ文科投档线５４５分４８分，招生计划数和投档人数均为１。至于省内文科二Ａ院校，投档线均在５４３～５４７分间，最低分也高出二Ａ投档线８分，仅比二Ａ投档线低２分。其中，最高分是星海音乐学院５４７分，不但高出征集志愿投档线１２分，还高出二Ａ文科投档线２分。Ｖ劣诶砜评嘣盒＃有两位参与补录的考生分数线超过了今年广东省的一本分数线，一位高考分数为５９９分，补录学校为西安邮电大学，这所学校投档计划数为１人，另一位为５９０分，补录学校是四川外语学院，该学校投档计划书也为１人。这两位同学分别比一本投档线高了１９分和１０分。４送猓记者发现，考生投档分数相差１分，也相隔约１０００余人。＝衿鹬粒冈拢慈斩Ｂ本科报到录取４咏袢掌鹬粒冈拢慈眨是文理类第二批本科Ｂ类院校报到及进行网上录取的日子。今日下午３点省招办对文理类第二批本科Ｂ类院校第一次预投档。晚８点前文理类第二批本科Ｂ类院校反馈投档比例，确定是否增加计划。后天下午５点省招办投文理类第二批本科Ｂ类院校第一组志愿考生档案。