每个孩子似乎都有自己无意识的色彩偏好，孩子玩的２４色橡皮泥、３６色绘画水笔，总有一两种色彩早早需要补仓；童装柜台买衣服，款式再怎么新颖可爱，售货小姐也无法说服孩子接受他意料之外的颜色。：⒆蛹端地热爱某一种颜色，他的个性往往越突出，这种个性常常是他优点和缺点的爆发点。找准了这个爆发点，父母对孩子的引导可以更加有的放矢。７酆焐――依附性特别强４蟛糠值呐孩子喜欢漂亮的粉红色。如果您所爱的小女儿喜欢粉红色的话，表示您的家庭经济环境在一般水准之上，也象征着双亲爱心的充分表现。在爱心的保护下，这种女孩子多具备高度审美观、细心体贴，优雅，柔顺的物质，亦正是吸引人之处。＃础６岁的女孩中，也有特别讨厌粉红色的人。粉红是这样一种颜色，讨厌它的人特别讨厌，而追捧它的人，连枕头和漱口杯都要买粉红色。４罅康闹ぞ荼砻鳎热爱粉红的女孩与父母的亲子关系特别黏乎，在心理上依赖父母，大小事希望大人替她拿主意，站在前面替她做挡箭牌。如果父母拒绝当这个挡箭牌，让她自己去解决这个问题，她的眼泪马上像开了闸的水龙头，关也关不住。Ｂ躺和蓝色――讨厌竞争Ｈ劝绿色和蓝色的小朋友都有回避竞争的倾向，绿色尤甚。喜爱绿色的孩子，个性上较随和开朗，没什么心机，具有包容宽恕的心胸及强烈的好奇心，而且颇有求知的上进心。此类型者，成人后适宜于领薪阶层，如能有恒心踏实做下去，也可有成功的一日，许多才气纵横的男孩多属此类型。５比唬家长们会担心孩子热爱的绿色，是否平息了他心中的骚动和表现欲，令他向往一个没有竞争关系的、和睦且各司其职的世界？孩子将来必须直面残酷的竞争时，会不会喉头发紧、两手冒汗，兴起逃之夭夭的念头？Ｗ仙――过度情绪化Ｈ劝紫色的小孩则完全相反，他的情绪失控不会向外，只会向内，别人一个眼神、一句话的语气，他都能在心里放大很多遍，非常敏感，你对他的态度有些许变化，都能左右他一两天的心情。喜欢紫色的男孩比女孩还多，这或许可以解释两个事实：第一，为什么神经质有成就的艺术家从来是男多于女；第二，为什么生闷气的怪男孩屡见不鲜。敏感的女孩会用眼泪来释压，男孩从小被教育不许哭！要坚强！男孩就只剩下闹别扭一种表达方法了。＜偃舴⑾秩劝紫色的小男孩在闹别扭，千万别呵斥他，想一想如何有效安抚他那颗容易受伤的心吧。３壬――活力与自大Ｏ舶橙色者，个性上较外向活泼，喜爱说话而且人缘很好，有趣的是，幼小就喜欢橙色的人，会从一而终地喜欢到成年。此类型者创造性强，自我为中心，较不懂得体谅他人，粗枝大叶，幼稚地认为天底下都是好人，所以，易被骗。　当然，他是乐观主义者，开朗热心，唯一的缺点是不懂妥协，永远不肯立于从属地位。Ｆ爱橙色的孩子似乎总是处在交友困扰中：因为他的火力和热情，到一个新环境中很容易交上朋友，而他的自大及过度以自我为中心，新交的朋友也很容易与之吵翻。Ｋ蓝和白色――完美主义倾向Ｓ写笤迹保担サ呐孩和６％的男孩有较严重的完美主义倾向，他们无一例外地喜爱白色，以及浅到极点的水蓝。热爱白色的孩童几乎都有洁癖：不愿别的小朋友上他的床、用他的毛巾或借用他的文具，他本人的爱干净程度也是一流，夏天时一天要换三套白色衣裤，五双白袜子。他总是在努力交朋友，但很快又因为不能容忍朋友的缺点而否定别人。热爱白色的小孩与父母的亲子关系也常常令人尴尬。