家长若要想让孩子面目一新必先使自己发生变化，就要尽可能地剔除自己头脑里的旧框框、旧经验、旧模式、旧做法，而采用新思想、新模式、新做法。Ｐ矶嗉页ぴ诙源孩子教育的问题上，肯定有比较定型的做法。有些做法可能是对的，但有些方法肯定是不对的。Ｈ绻你的孩子培养得特别成功，孩子的学习能力、道德水准、和家长的沟通情况都特别优秀，孩子到了一定年龄一点都不用你操心，你对他考中学、考大学一点忧虑都没有，对孩子的未来一点忧虑都没有，如果你能完全做到这一点，那么才能说你的家教合格的。Ｈ绻你还没有做到这一点，这说明你一定有某些方面做得不合格，就要想办法做出如下改变：Ｒ弧⒊沟装谕汛砦蟮募医谭绞烬Ｗ魑家长，应该下定决心抛弃以下八种家教方法：＃薄　唠叨式。：芏嗪⒆铀担一听父母唠叨他就烦。做父母不妨自己想想，如果夫妻之间对方老唠叨，那你们烦不烦？作丈夫的唠叨，妻子烦，作妻子的唠叨，丈夫烦。因此，唠叨式是愚蠢的家教方式之一。＃病　数落式。Ｓ械倪脒妒酵时就是数落式。总是数落孩子，你怎么不用功啊？你怎么样啊？总是在那儿数落。数落比唠叨更恶性，因为数落常常有谴责性质。数落式家教往往破坏孩子的学习状态，把孩子学习的积极性给压制住了。＃场　训斥、打骂式。Ｑ党獯蚵疃伎赡苁购⒆硬生逆反心理，其结果有仅不会使孩子成绩提高，而且会使孩子更加厌学，甚至逃学。＃础　达标式。９娑ê⒆酉麓慰际云骄成绩必须达到多少分，各次要进入前几名，这叫达标式。达标式也是伤害孩子积极性的一种家教方式。先给孩子制定了一个标准，使孩子心理上特别紧张，担心达不了标。而孩子往往是越担心越达不到标，因为心理上的压力使他很难自由发挥，也很难发挥出应有水平。＃怠　疲劳式。Ｑ校搞题海战术，家长再增加学习时间，学习题目，这就是疲劳式教育。孩子的精力是有限的，超负荷学习会给孩子的身心健康带来伤害，最终只能是欲速不达。＃丁　包办、陪读式。６杂诤⒆拥难习，家长都替他操心，问长问短，没完没了地辅导，一天到晚陪着孩子学习。这也是错误的方法。＃贰　催促式。＃⒛愀米鲎饕盗耍你该复习了＂，这样的催促如果孩子听烦了，他们可能会说：我本来想学，你一催我反而不想学了。＃浮　愁眉苦脸式。＠衔孩子操心，所以也叫操心式。父母的面孔对孩子是有很大的影响的。一个孩子回到家里，如果面对的是一张数落自己的脸，一张唠叨的脸，一张训斥的脸，一张打骂的脸，一张愁眉苦脸的脸，一张拉长的脸，一张催促的脸，孩子就会从根本上失去在家庭中学习的乐趣。６、家长的微笑和常识胜过一切：芏嗉页せ嵊姓庵痔寤幔孩子对你的一句赞赏常常十分感动。你用微笑与孩子交流，孩子的心情就会舒畅；你用欣赏的目光注视着孩子，孩子就会充满信心和力量。当然，微笑面对孩子，并不是对孩子放任自流。对孩子采取放任自流式、放纵式的教育方式也是错误的。微笑面对孩子，就是重在培育孩子学习的积极性，就是以一种最美好的态度来关心孩子的学习，支持和鼓励孩子的学习，给孩子以最大的学习动力。