学生小波（化名）展示医院出具的检验报告　记者　邹飞　实习生周怡　摄！拔矣形逄追孔右徊砍担把你打了又啷个嘛？”这是发生在渝北区统景镇职业中学内的一幕，一名男老师在打学生时的一席话，让网友们惊诧不已。近日，记者从校方证实，该校一名钟姓老师在教育学生时，受到学生挑衅，因此殴打了学生。打人老师承认当时一时冲动说过错话。目前，该男老师已向学生和家长道歉，学校对其做出了“停课一周、停发绩效工资”等处分。Ｑ生不愿回校上课＃对拢保比眨一条老师打学生的帖子出现在网上。“被殴打后，心理受到极大伤害。”发帖者的话引来很多网友关注，截至昨日１６点，帖子点击量接近１３０００次，得到２００余条回复。＝日，记者联系上发帖网友小波（化名），他是统景镇职业中学高２０１４级的学生，今年１６岁。他介绍，５月７日晚的自习课上，他和同学在下面嬉戏，钟老师走过来就用手掐了他的脖子。当时小波用言语对钟老师进行了挑衅。在晚自习下课后，小波便被钟老师叫到办公室，可能语言上有冲突，他随后遭到钟老师殴打。小波还介绍，在殴打过程中，钟老师曾说，“我有五套房子一部车，把你打了又啷个嘛。”Ｊ潞螅小波被几名老师送至统景镇中心医院治疗。小波告诉记者，当晚离开医院后，钟老师在送他回家时有道歉。６月１５日，小波的母亲龚女士表示，自己是事发第二天才知道这件事，并称学校和老师事后多次登门道歉，并支付了儿子的一切医疗费用。“儿子被老师打后不愿上学，他年龄这么小，不读书能干啥呢？”龚女士说。１淮蜓生软组织受伤！捌涫抵永鲜和小波平时关系很好，真没想到会发生这种事。”目睹这一幕的学生小乔对记者说。＃对拢保等眨面对记者采访，钟老师一脸悔意，“一时冲动，犯下错误，现在真的很后悔。”据钟老师介绍，事发当晚，因为是小波的挑衅，他将小波叫到办公室。“当时只想简单教育一下”，钟老师接着说，但小波在办公室却再次说出“你打我噻”的挑衅话语，他这才动了手。“当晚送他回家时，曾想上楼向他父母道歉。”钟老师说，小波认为双方都有错，没那必要。对于这一说法，小波表示当时并未注意。Ａ硗猓钟老师还承认，当时可能说过“我有５套房子一部车子，打了又啷个”的话，但那只是一时气话。＞萃尘罢蛑行囊皆翰桃缴回忆，当晚小波输了一瓶水后，说没哪不舒服，然后老师就送他回去了。经过诊断，小波为右腰部软组织受伤。Ｐ７皆柑峁┫嘤Π镏！罢馊肥凳且黄鹄鲜μ宸Ｑ生的事件。”渝北区统景镇职业中学罗校长６月１５日介绍，钟老师今年２３岁，去年刚到该校任课。教育学生是对的，但一定要注意方式方法。钟老师一时激动，处理方法不当。“我们已对钟老师做出停课一周，停发绩效工资，学习《教师职业道德规范》，并要求写出深刻认识的检讨。”罗校长说，钟老师平时对工作负责，事后曾提出辞职。Ｂ扌３せ顾担学校的大门永远为小波敞开，大家真心希望他能回来上课，并保证他不会受歧视，如果他希望调换班级或学校，学校都可以提供帮助。Ｐ〔ㄔ诮淌Π旃室被打，其他老师为何没有阻止？对此，记者还采访了小波的班主任李老师，据他介绍，由于事发突然，还没反应过来，钟老师就打了小波，否则肯定会阻止。