【学子名片】张媛媛，毕业于宁波市鄞州区姜山中学。高考，被浙江师范大学录取。！救松格言】走自己的路，让别人说去吧。Ｕ憬在线杭州７月２７日讯（记者　张冰）Ｊ盏酱笱录取通知书时，丽水景宁的张媛媛正在老家独自照料年迈的爷爷奶奶。今年高考，她以文科６１６分的成绩被浙江师范大学人文教育专业录取。３錾砗门，让她比同龄人承受了更多，也收获了更多。本期民生帮帮帮“寒门学子寻访”系列报道和你一起分享丽水景宁张媛媛的奋斗与成长。８盖孜攒钱累垮在建筑工地＝憬阏虐⒈踅衲旮崭沾笱П弦担妹妹张媛媛就考上了浙江师范大学，成了从景宁山沟沟里飞出来的又一只金凤凰。Ｒ患页隽肆礁龃笱生，对于任何一个普通的农村家庭来说都似乎不是“好事”。很多农村家庭为了供一个大学生上学都要倾尽所有，更何况要供两个，高昂的学费，日渐增长的物价，如大山一般压下来，让父母毫无喘息的机会。Ｕ沛骆碌募彝ゲ⒉黄胀ǎ焊盖滓桓鋈嗽诮ㄖ工地打工挣钱，要抽出时间照顾老人，还要照顾久病在家的妻子。一个顶梁柱，艰难地支撑着一家老小的生活。他们老家在景宁农村，为了生活，父母来到静宁县城打工，只留下耄耋之年的爷爷奶奶在老家。因为没什么文化，父亲只能到建筑工地靠卖力气养家糊口。＝ㄖ工人一天工作十多个小时，也只有七八十元的工资。而且，即便是这么辛苦的工作，也不是天天都有。建筑队有工程，就能挣到一笔辛苦钱；有时候没工程，也只能等着，生怕承包到工程时自己不在。Ｃ刻煲簧沓艉够氐郊遥张媛媛的父亲还要照顾妻子的起居，洗衣服做饭妻子患骨质增生以及肌肉萎缩多年，每天扔不掉药罐子，早已丧失劳动能力，就连做一些最基本的家务活都力不从心。更要命的是，他隔三差五还要跑回老家一趟，帮父母把一段时间积攒下来的事情一并处理掉。料理好一切，又要急匆匆赶回县城。Ｗ苤，家里的大事小情，都要他一人承担。日复一日，纵然是铁打的身躯也扛不住。去年３月，这个家里唯一的顶梁柱最终也被送到了医院。检查结果如同晴天霹雳：操劳过度，血小板偏低。父亲也要守着药罐子生活，原本条件就不好的家庭一下子陷入更深的贫困泥潭。Ｈ缃窀盖姿淙簧硖逵兴好转，也不能再像以前那样卖命干活，还要处处小心。因为血小板偏低，稍微刮擦碰伤就有可能血流不止。而且每隔一段时间都要去医院复查。姐姐张阿滨刚刚大学毕业，在县城找到一份工资并不高的工作，但在她身上还背负着上万元的助学贷款，生活同样步履维艰。Ｇ钊撕⒆釉绲奔摇∑绞倍即┙憬愕木梢路６妓登钊撕⒆釉绲奔遥张媛媛虽然是妹妹，但从小就很听话懂事，很少让父母操心。“妹妹从小就比我学习好，而且也懂事。”姐姐张阿滨如此评价妹妹。Ｃ糠旰暑假，张媛媛经常会在做完功课之余，找一些零活。最常做的是替别人加工小饰品，因为这样可以把材料带到家里做，这样还可以同时照顾母亲。做这种工作非常繁琐，但加工费很低。辛辛苦苦做一天，也只能挣十多元钱。０美之心人皆有之，尤其是张媛媛这个年龄的小女孩儿们。家长能多给买件新衣服，或者自己又买了一件新发饰，都是非常开心的事情。而这些，对于张媛媛都是奢望。家里送她上学就已经很困难，更不要说买新衣服。！拔移绞贝┑枚际墙憬愕木梢路，只有实在没有衣服穿得时候才会买新衣服。”张媛媛的一句话，让听到的人感到些许辛酸。８呖冀崾，张媛媛首先想到的是到老家照顾爷爷奶奶，他们都已经是耄耋之年，身体都不好。这段时间，两位老人的起居，全靠这个孝顺的小孙女。！拔蚁赂鲈乱到宁波办一些手续，然后准备在那里找一份暑期工，虽然挣不了多少钱，但也不能让自己闲着。”张媛媛说。Ｋ淙皇蔷澳人，但张媛媛很幸运地跳出山沟，在宁波读了五年书。上初二的时候，表姐正好转到宁波一所中学教书。为了让这个聪明的表妹有更好的学习环境，表姐把张媛媛带到宁波上学，一直到高考。这段时间，张媛媛的学费、生活费大部分是亲戚朋友给的。也正是在亲戚朋友的帮助下，张媛媛才顺利读完初高中，凭借努力考上大学。４笱ё急赴牍ぐ攵痢《晕蠢次尴捭裤烬；蛐硎鞘鼙斫愕挠跋欤张媛媛大学选择了人文教育专业。每年四千元的学费，对于这个家庭来说不是小数目。不过她已经想好，如果有可能就先贷款，像姐姐那样，等大学毕业之后靠自己的努力去偿还。Ｉ活的辛酸，给她的内心造成了难以抹去的阴影，让她对自己很不自信。２煞霉程中，张媛媛始终很腼腆，她不愿说太多话，情绪也有些低落。“我的座右铭是＇走自己的路，让别人说去吧＇，但自己却从来没有真正做到过。”的确，命运给了她太多的不公平，让她承受了原本不属于这个年龄的太多压力。Ｌ傅轿蠢吹拇笱生活，张媛媛此前低落的情绪终于有所缓解。“首先肯定要把学习搞好，然后我想半工半读，减轻家里负担。”从语气中可以听得出，这个１９岁的小姑娘对大学生活怀着无限憧憬，也没忘记自己肩上的担子。Ｈ绻你愿意为孩子献一份关爱，可以联系“浙江在线民生帮帮帮”，我们诚挚邀请爱心人士、家庭和企业通过捐款、结对子等方式，和我们一起帮助孩子们顺利完成学业。