南昌市日前公布了《２０１２年南昌市城区初中学校招生学区范围》，据悉今年南昌市城区初中学校招生学区范围是按照相对就近、免试入学的原则和各招生学校的办学条件和规模划分的。信息一经公布，即引发社会高度关注。记者２５日从南昌市中招办了解到，今年南昌对８０多条街巷招生范围进行调整，南昌城区优质初中学位进一步增加。２糠钟胖矢咧兄鸩降髡到薄弱城区＜钦吡私獾剑南昌市教育局借实施国家和省相关部门治理义务教育阶段择校乱收费规定的契机，利用网点布局调整机会，逐步理顺部分学校学区范围，适当扩大学区范围，使之更加趋于合理。＝衲辏南昌市将完成南昌一中、十九中等新建工程和部分高中搬迁工作，并做好五个中心城区优质高中新校区建设的前期工作。这些老城区相对集中的部分优质高中逐步调整到其他城区后，腾出来的校区可以用来办更多的优质义务教育阶段学校。６源耍市中招办相关负责人表示说：“例如，南昌十九中叠山路老校区今年扩大了初中招生范围，增加了２０３个优质学位。南昌三中高中部搬迁至位于青山湖大道的原南昌师专校址，原三中高中部校址分三年逐步移交给育新学校举办优质义务阶段教育，今年也增加了近２００个优质学位。”８酶涸鹑吮硎荆在人口稠密的中心城区为南昌市民提供了更多优质的义务教育资源，有效缓解了择校矛盾，同时，有力地配合了南昌四中、育新学校二部等撤并学校学区范围调整和生源分流工作。＞衡招生计划比例将逐年增加４樱玻埃埃纺昶穑南昌市普通重点高中招生实行了均衡招生的政策，规定从２００７年秋季入学的初一新生开始，只有按照家庭实际常住地址进入地段范围内的初中学校就读，且初中三年均在该校学习的应届毕业生，才能纳入均衡生招生指标分配基数，已分配学位而另外选择他校的学生不能获得填报均衡生招生志愿资格。今年下达的均衡招生计划比例已提高至５０％，今后还将逐年增加均衡招生计划比例。Ｈ十中校址９月起改为十五中初中部Ｄ喜市中招办相关负责人说，今年的城区初中招生地段划分尽可能做到以主干道作为学区范围分界，按照相对就近的思路，合理确定学区范围，保证学生上下学的交通安全。“经南昌市教育局中招办认真实地调研，为有利于孩子就读便利、有利于提升、优化初中教学质量，原南昌三十中校址２０１２年９月正式改为南昌十五中初中部，南昌十五中校址为高中部，三年过渡，逐步到位。”Ｌ岣呔费补贴标准委托接纳生源８酶涸鹑讼蚣钦呓樯埽今年采取以往的做法，适当提高经费补贴标准，按照每年每生１５００元的标准，委托事业单位办学校和部分办学信誉、质量较高的民办学校接纳一部分生源，缓解部分区域网点不足的矛盾。今年，接收南昌市中招办分配的生源的事业单位办或民办学校有：南昌五中、南昌现代外国语学校、贤士中学、双语致远学校、仁川中学、月兔学校、宏宇学校、高新外国语学校等。Ａ鞫人员子女妥善安排就近入学０凑占彝ナ导首≈罚相对就近安排流动人员子女就读初中学校。据悉，外来人员随迁子女到南昌市初中学校就读，应根据《江西省义务教育条例》、省人民政府颁发的《江西省流动人员服务和管理办法》和《市政府办公厅转发市教育局等部门的通知》的有关规定，于６月２７日至７月２日，由其家长持南昌市中招办核发的正式入学通知书、义务教育登记卡，前往录取的初中学校办理入学登记手续。Ｌ嵝妖Ｐ∩初明天开始报名＃对拢玻啡掌鹬粒吩拢踩眨南昌城区各小学毕业生及其父母或其他法定监护人，可持南昌市中招办核发的正式入学通知书、义务教育登记卡，前往录取的初中学校或回户籍所在地办理入学登记手续。