唱流行歌曲、跳街舞、聊植物大战僵尸……昨日是市内四区小学一年级新生报名的最后一天，两天来，负责招生的小学老师在和新生交流时，发现新生个个身怀才艺：钢琴考过两级、舞蹈考过三级、背十几首唐诗、口算加减乘除法、说一口流利英文、拼读字词，更让他们感到吃惊的是，刚满６岁的小一新生却像“小大人”，不仅会唱流行歌曲，还和老师聊平时最爱玩的植物大战僵尸、魔兽世界等网络游戏。！胺锘舜奇”抢了童歌的风头！拔蚁裰挥愣在你的荷塘，只为和你守候那皎白月光，游过了四季荷花依然香，等你宛在水中央……”在大学路小学的报名现场，负责招生的女老师亲切地问一名新生能不能唱首歌，没想到这名小女孩张口就唱起当下流行音乐组合“凤凰传奇”的《荷塘月色》，而且一口气唱下来一个字也没错。大学路小学老师郑志华告诉记者，她和一名小女孩交流时，得知小女孩最爱好唱歌，就想让她一展歌喉，小女孩却说自己只会唱英文歌。Ｔ诓煞弥校不少学校负责招生的老师表示，本想让孩子唱歌展示下才艺，没料到本属于这个年龄段的童歌却很难听见，反而是当下流行的《月亮之上》、《最炫民族风》等流行歌曲成了孩子的“最爱”。“我和几个孩子交流时，问他们平时最喜欢玩什么，小男孩最喜欢和我聊植物大战僵尸、魔兽世界等一些网络游戏。　”大学路小学卫生老师谢茜说，她注意到，在报名现场等候的时间，不少孩子拿着父母的手机玩游戏。Ｐ∫恍律比拼考级学知识！澳慊岬钢琴吗？我钢琴都考过二级了。”几名等着“面试”的准小学生凑在一起，没过多久就和旁边小朋友比拼起各自的才艺：轮滑、游泳、钢琴、舞蹈，还相互比比谁会背的唐诗最多，平时学没学过英语、会不会拼音和加减法。一对双胞胎兄弟拿着一张广告单，轮流让旁边的小朋友看谁认识的字最多。！岸乘二得四、二乘三得六、二乘四得八……”在报名现场，龙凤胎哥哥张竟之给老师背起了乘法口诀，此外他还能口算两位数的加减法，负责面试的女老师说，现在家长生怕自己孩子落下来，不光送去上辅导班，在家也给孩子补知识，其实像乘法口诀没有必要背这么早，就算孩子背得滚瓜烂熟也就属于机械记忆，根本不知道怎么用来做乘除法题。＜钦吡私獾剑虽然教育部门一再下文件要求幼儿园不许教知识，例如数学只需掌握十以内的加法即可，但是在招生现场，绝大部分孩子会写字、认字、拼读字词、算两位数的加减法、写英语单词，甚至个别家长已经借了小学一二年级的课本，在家设“私塾”提前学小学课程。１ㄍ昝接着上幼小衔接班Ｐ⊙新生报名的两天时间，市实验小学等一些小学门前，幼小衔接的辅导班宣传单铺天盖地。“让孩子上学之前养成良好的学习习惯、塑造好的性格”、“系统开设衔接课程：拼音、阅读说话、数学思维、汉字书写、英语”、“激发孩子对新校园的向往之情”……记者看见一名男家长几乎收集了所有的幼小衔接辅导班的宣传单，他解释说，自己并非不想给儿子快乐童年，在孩子上幼儿园期间从没上过一个文化班、特长班，可小学一年级新生起跑线太不同了。Ｔ诓煞弥校不少小学老师却不建议孩子提前学习小学知识。“社会上好些幼小衔接班的老师资质都存在问题，好些拼音读法、写字的笔顺全教错了，开学后小学老师还要先纠正错误，再重新教知识。　”有着１５年小学教学经验的王老师说。