上海市的中小学生，从小学三年级到初中三年级，女生几乎每一科的平均分都遥遥领先。４樱玻埃埃纺昕始，普通高校招生的女生数量持续压倒男生。２０１０年考上大学的女生比男生多３３万人。４樱玻埃埃蹦甑剑玻埃埃改辏重庆１６个高考“状元”有１３个是女生。最近９年，北京２１个“状元”１５个是女生。Ｗ魑上海社会科学院城市与人口发展研究所副所长，周海旺原本的研究目的，是比较上海市外地孩子与本地孩子的成长情况。但整理近１５００份问卷数据的过程中，他却发现了另一个令自己震惊的结论。！澳猩已经被女生全面超越了。”周海旺说。５鞑槭据显示，上海市的中小学生，从小学三年级到初中三年级，女生每一个科目的平均成绩几乎都高于男生。英语成绩的差异最为明显，接近８分。就连一向被认为是男孩强项的数理化，女孩的分数也遥遥领先，化学的平均成绩更比男孩高出６分。Ｊ率瞪希令人吃惊的现象远不止这些。２００６－２００７年，拿到国家奖学金的学生中超过６５％是女生；２０１０年，考上大学的女生数量比男生多３３万。甚至，在刚刚结束的高考中，江苏、广东、福建、云南、辽宁、吉林、天津、新疆、广西的文理科“状元”，全部被女生夺得。Ｕ馊弥芎Ｍ始料未及。他向中国青年报记者强调，女生超越男生不是一两个年级的现象，而是一个“全局性的、趋势性的问题”。而他更为担忧的，则是这场“全面超越”会如何影响男孩，进而影响整个社会的发展。Ｔ谄鹋芟呱希这个社会就把男孩淘汰了Ｏ啾扔谥芎Ｍ的吃惊，８０后广州男生黄阳光却对这样的调查结果一点也不感到意外。在他看来，那些冰冷的数据所印证的，正是他鲜活的学生时代。Ｔ诨蒲艄庠经就读的重点初中，每逢大考过后，教学楼过道里都会贴出全年级前５０名的成绩排行榜。如今已经２６岁的他依旧记得，那时居于榜首的几乎全是女生。＜词乖谒的奥赛重点班里，女生的成绩也总是“明显更好”。“她们显得很优秀，又在班里担任各种干部。”他回忆说，“而我们男生淘气捣蛋，绝大多数都喜欢泡网吧，成绩也拖后腿。”：萌菀捉了大学，男孩似乎依然逊色。黄阳光就读于一所全国重点大学的经济学院，男女生比例为１：１。但学院的一项统计竟然发现，奖学金、优秀学生、优秀干部这些“看得见的奖励”，“２／３都被女生拿走了”。Ｋ孀攀奔涞耐埔疲差距变得越来越引人注目。在黄阳光考上大学的２００５年，全国普通高校招收的学生中，男生数量还略多于女生。可两年后，情况就发生了逆转，女生所占比例由上一年的４９％上升至５２．９％。Ｋ婧蠹改辏普通高校招生的女生数量持续压倒男生。根据教育部最新发布的２０１０年招生数据，该年度普通高校招生人数中，女生数量比男生超出大约３３万人。６童教育和研究专家孙云晓两年前就留意到了这些特殊的现象。他与李文道、赵霞等两位儿童心理学博士，还专门写了一本名为《拯救男孩》的书。Ｈ嗣瞧饺绽镆恍┝阈堑母惺茉谑橹械玫搅思中呈现：在２００６－２００７年度，获得国家奖学金的５万名学生中，仅有１７４５８名是男生；从１９９９年至２００８年，高考状元中男生比例由６６．２％下降至３９．７％；而重庆市２６所中学６５３９名高中生会考成绩，女生的考试总分也显著高于男生。Ｒ蛔楦常被引用的数据是：从２００１年至２００８年，重庆１６个高考状元中，有１３个是女生；从２００４年至２０１２年，北京文理科状元一共２１人，其中有１５个都是女生。Ａ外国媒体也忍不住投来了关切的目光。今年５月，《纽约时报》报道指出，“中国的年轻男子正在课堂上拼命挣扎”。！霸谒有城市地区，女孩在教育成就上已经超过了男孩；在农村，女孩依然落后，但她们也在不断赶超。”长期关注中国教育发展的香港大学教授杰拉德・普斯提格里龙说。２畋鹚坪踉诤⒆用翘そ校园的第一天就开始显现。长期到各地小学调研的北大教育学院教授、北大附中前校长康健发现，小学里评选三好学生，优秀班干等各种称号，“１０个有９个都是女孩”。最终到了小升初的节骨眼上，女孩也比男孩更容易被评为“优秀毕业生”，获得重点中学的保送资格。？到〗樯芩担早些年，北京市甚至曾经出台政策，规定小升初时学校必须照顾男生，保证保送名额中的男生达到某一特定比例。但直到现在，学校里各种评比，女孩还是占了“绝对优势”。Ｈツ辏对拢比粘鱿北京市少先队代表大会时，孙云晓也直接目睹了这种优势。当时，坐在会场第一排的，是北京市各个小学推举出来的最优秀的少先队员。９个戴着红领巾的孩子中，只有１个是男孩。悬殊的性别比例让长期关注“男孩危机”的孙云晓也吓了一跳。！霸谄鹋芟呱希这个社会就把男孩淘汰了。”周海旺感叹说。