前晚，著名电影表演艺术家陈强先生与世长辞。在老人弥留之际，儿子陈佩斯等亲属一直在旁守护，直到老人安然离世。昨天上午，陈佩斯在接受记者采访时表示，他将停工半年陪伴家人。昨天下午，治丧小组发表讣告称，将遵照陈强生前意愿和家属意见，丧事从简。＠弦子去世前Ｈ缘爰峭馑锱中考Ｗ蛱炝璩浚北京的媒体赶到安贞医院，太平间和告别室的大门都紧紧锁上，像是在为老先生的告别仪式做最后的准备。据门口保安称，陈老过世后，陈佩斯和一些亲朋们站在医院门口交流，他们的表情挺平静，应该是有思想准备。直到前晚１１时许，陈佩斯一行才陆续离开医院，之前他在医院门口站了半个小时。该保安回忆，陈老是６月中旬入院治疗的。这期间，他看到葛优、朱时茂等人前来探望。陈佩斯几乎天天都来医院，开着一辆切诺基，载着老母亲同来。３虑克哪昵耙蚰灾蟹绯鱿植皇屎螅陈佩斯就搬出了自己的家与老人同住，一直伺候在老人身旁。今年因陈强病情出现反复入院之后，陈佩斯便暂停了演艺工作。据悉，入院之后，陈强老先生还一直惦记着自己外孙女的中考情况，而２６日中午，其外孙女的中考才完全结束。＠弦子一辈子节俭Ｉ前希望丧事从简Ｗ蛱焐衔纾北京的媒体赶到陈佩斯家中进行吊唁，陈佩斯也接受了简单的采访。“老人家走得很安静，在医生护士的照顾下，在家人的陪伴下，父亲走得特别圆满。”陈佩斯表示，父亲去世前，他一直陪在身边，而家人也都在陈老去世前赶到了病榻前。３屡逅雇嘎叮目前治丧委员会已经成立，但是追悼会的时间还没有确定。“父亲不光是属于家人的，也是属于组织的。他是一位老军人，我们还要听组织的。”陈佩斯在接受采访时，眼睛有红肿的迹象，显然是伤心落泪之故，他也表示近期不希望媒体打扰，并表示自己将停工半年陪伴家人。３虑康耐年交江平透露，陈强在１００天前因为器官衰竭住进了医院，其间医院曾下了好几次病危通知书。如今面对陈强的离去，老伴李玉洁显得很坚强，只是说，“再也回不来了。”江平还说，陈强老人家一辈子节俭、一辈子不爱浪费，他们家属也是要求葬礼不要铺张。Ｗ蛱煜挛纾治丧小组发表讣告称，将遵照陈强生前意愿和家属意见，丧事从简。法晚Ｓ叭俗芬潺！鞍酌女”：当年我叫他“大鼻子”Ｔ演过《白毛女》的艺术家田华与陈强的渊源很深：“我们既是战友，又是合作者。在戏里我们是仇人，在生活中是很好的朋友。”１９４０年，田华１２岁时就和陈强一起演出高尔基的《母亲》了，“那时他叫我＇小天花＇，后来就一直那么叫我，而我就叫他＇大鼻子＇。”后来陈强的儿子陈佩斯从事演员的职业，也是田华从中帮的忙。用田华的话说：“陈强是看着我长大的，而我是看着他的儿子陈佩斯长大的。”陈强病危期间田华还去看过，她透露，陈佩斯是个大孝子。Ｖ焓泵：他把我们都当成孩子Ｖ焓泵说，陈老喜欢把他们都当成孩子，“陈老老年时话不多，２０多年前很健谈。当时陈强老师担任北影电影剧团团长的时候，有一次去活动，陈老夸赞小品好，一定要演下去，＇佩斯脾气倔，有点像我，你们俩要好好合作，《吃面条》的小品不错，不过有些细致的东西还得细化。＇”朱时茂表示，他接下来会参加陈老的悼念活动。Ｎ⒉┑磕铨＃赖佳菡叛铮号纳恪斗稍嚼先嗽骸肥币蚕肭肜弦子来，哪怕一个镜头，其女婿张山当时表示，老爷子非常想来，如果在北京拍，推着轮椅也让老爷子来演一个镜头，可惜．．．．．．向陈强老爷子致敬。＃姥罾剑憾十年前，陈老骑自行车找到我家。老式楼房没有电梯他生生走了六层楼，希望我在他的电影中演一个配角。我不在家，父母在惊喜感动之余，知道我没有演戏的意愿和能力就婉拒了。事后我很过意不去，我当时是刚出道的小字辈，以他的身份完全不需要自己出马！而他对电影的热诚执著可见一斑。陈老，我们爱您！＜钦呤旨驱＞貌〈睬俺鲂⒆育Ｕ饧改瓴煞贸屡逅梗每次都会和他聊聊老爷子的状况，而陈佩斯的情绪状态，也成了陈强身体情况的“晴雨表”。老爷子身体不错，他就高兴、放松，话也多了；但当老爷子生病了、住院了，他的情绪就显得低落。３屡逅沟男⑺吃谌χ惺浅隽嗣的，为了方便照顾老人，陈佩斯特意把自己和父母的房子安排在了一起，就住楼上楼下，生活起居全都由他和妻子精心照料。无论是陪老爷子吃饭、散步、晒太阳，还是给老爷子洗澡、按摩、擦身子，平日里他都亲自负责。６杂诔屡逅估此担父亲也是他艺术事业上的榜样和引领。在陈佩斯创办的大道文化公司里，到处可见陈佩斯和父亲陈强的剧照。＜父龊⒆拥敝校老爷子最喜欢的也是陈佩斯，只要见不到陈佩斯，就会一个劲儿念叨，让人赶紧打电话找儿子。老爷子还一直特别关心陈佩斯的事业，９２岁高龄之时，老爷子特意约上葛存壮、于洋、凌元等一群老朋友，到剧院观看陈佩斯演出的喜剧《雷人晚餐》。Ｗ罱半年，老爷子身体状况不稳定，陈佩斯几乎推掉一切商演和外地活动，一直陪伴在父亲身旁。都说久病床前无孝子，而在陈强、陈佩斯父子这里，倒是久病床前更显出了父子情深。