１：１选聘大学教师与中学教师＜钦吡私獾剑四个评卷点中，南昌大学负责数学科目评卷，江西师范大学负责语文和文科综合科目评卷，江西农业大学负责英语（论坛）科目及三校生所有科目评卷，南昌航空大学负责理科综合科目评卷。Ｆ谰斫淌τ纱笱в胫醒Ы淌Π矗保海钡谋壤选聘。我省每年不断更新和完善评卷教师信息库，入选《普通高考评卷教师信息库》的教师必须具备以下条件：中学教师及教研人员要求“中教一级”以上职称，高校教师要求“讲师”以上职称；当年无直系亲属参加普通高考。Ｕ式评卷前试评并统一标准８呖汲杉ㄊ歉咝Ｂ既〉闹匾依据，关系到广大考生的切身利益。因此，江西高考各评卷点分别成立了普通高考评卷领导小组、学科评卷小组和高考评卷质量检查小组。８呖己螅各学科评卷领导小组组织部分评卷教师对考生答卷进行了试评阅。根据试评阅情况，制定了科学合理的评卷工作办法和评分细则，修正双评差值阈限，提出了切实可行的有效控制评分误差的具体措施和办法。Ｕ式评卷开始前，各学科对全部评卷教师进行了培训。通过培训使全体评卷教师掌握答案及评分参考，领会细则，统一标准、统一步调、统一做法，以提高评卷的准确性、公正性。Ａ轿焕鲜ζ涝募扑闫骄值＞萘私猓今年江西高考评卷的细则为：选择题评阅按照扫描图像进行图像识别，直接给分。经校验后，直接记入考生成绩。７茄≡裉馄涝模答题卡图像根据切割方案切割后，图像块将随机分发给相应题目的评卷教师，每一道题均至少要经过两位评卷教师背靠背评阅。评卷教师严格按照评分细则评阅，按步骤给予相应分数。一位教师给出分数后，试卷会自动转给另一位教师评阅，只有两位教师给出的分数差在试评会上确定的双评差值阈限内，考生该道试题的成绩才会以这两位评卷教师给出分数的平均值计算。Ｈ绻出现两位评卷教师给出的分数差超出双评差值阈限，则试卷自动转给第三位评卷教师评阅。如三位评卷教师两两分差仍超出双评差值阈限，则直接进入专家组终评，由两名以上专家作出最终评判。Ｌ庑捅浠英语阅卷时间延长＝西农业大学阅卷点选聘了近２００名教师参与英语科目和三校生所有科目的阅卷。据阅卷点外语评卷小组相关负责人介绍，截至目前，外语科目三评率控制在１６．３％左右，创近年来三评率新低，这说明评卷教师在统一评分标准基础上，真正做到了评分客观准确，给分合理，扣分有据。＜钦吡私獾剑由于今年高考英语试题题型较往年略有变化，阅卷工作量有所增大，例如往年每位教师评改阅读理解题平均耗时７秒左右，今年延长到１４秒左右。＞菀晃黄谰斫淌介绍，今年她要评改近１１００份高考英语作文。英语作文满分为２５分，她评改的作文在２０分以上的考生达到５％～６％。另一位评卷教师也表示，只要考生的英语作文结构严谨，语言组织准确灵活，词汇运用得当，有一两个亮点，同时没有大的差错，得高分不是什么难事。＃睹专家全程监控评卷质量Ｎ确保评卷质量进一步提高，记者了解到，省教育考试院今年继续邀请了６名统计测量学专家对评卷质检工作人员进行专业培训，并参与评卷质量监控全过程。Ｆ谰碇柿考觳樾∽樗媸备踪监控评卷质量，对答卷复查面达到１００％，抽查面不低于２０％。＃记者黄小路／文袁征／图