最近记者在甘肃政法学院附近见到了Ｍｉｓｓ　Ｔｅａ奶茶店的三位小老板，她们稚嫩的脸上透出一种非常乐观的表情，这是她们给记者的第一印象。Ｒ颉俺曰酢痹谝黄瘕＠醋晕鞅笔Υ蟮难Α⒘酢⒄湃个姑娘分别来自河北、西安和天水。三人都是师大研一的学生，同在一栋宿舍楼，公共课又在同一个教室里上课，久而久之也就相互认识了，三个人有一个共同特点就是“吃货”，经常爱买沙冰，奶茶等喝，偶然大家还抽空在宿舍里现场制作一杯，互相评头论足一番，别有一番趣意。吃着吃着，萌生了开店的想法，一商量就开了一家属于她们自己的奶茶店，就这么简单。！八嫡娴模我们几个开奶茶店纯粹是兴趣爱好，因为一直都特别喜欢这个，所以也想自己尝试看看。”小薛告诉记者，奶茶店的投资最多也就需要６０００多元钱，但是她们没有向家里要开店的钱，一是因为家里不支持，父母的意见是让她们在校期间一心学习，时间都要花在学术研究上，二来就是想自己试试看自己能否不依靠家人的力量养活自己，为了这个目标，她们一直努力着，在生活上省吃俭用，把生活费积攒下来作为奶茶店的投资资金，课余时间便去做家教挣点外块。Ｓ龅胶眯摹扒氨病饼Ｄ滩璧晁淙恢挥校钙矫状螅但非常紧凑美观。说到开店经过，她们得意地说：“这家店原本是一个超市老板的，这位老板和我们是同龄人，平时我们都叫他大哥哥。由于这位“前辈”大哥哥还开了家超市，一时生意忙活不过来，所以就把奶茶店优惠打给我们。当时，同学们听说我们开奶茶店，都非常热情地跑来帮忙，有一位同学特别有艺术天斌，给墙上还做了些别致的手绘图，整个装修风格非常时尚温馨。Ｐ⊙λ担现在每月要交７５０元的房租，接手店由于店里设备全，他们只买了个冰沙调理机。为了把店打出名气，她们足足准备了一个月，因为周围开奶茶店的很多，她们就上网查，哪些奶茶种类比较受欢迎，而且三人专程到西安了解了一些进货渠道和经营方式。“西安虽然货物便宜，但到西安进货会加大成本，最后多方打听才知道金港城也有货源，但西安行也没白跑，至少对开奶茶店学了点经验。”小薛说。Ｊ院鹊健巴隆饼！案掌鸩轿颐撬都不会调奶茶，多亏了原老板以前用过的一个小册子，我们都是按照上面的比例来调味，并对每一个口味自己先试喝，试喝到自己满意，再请宿舍及自己的朋友们试喝，直到她们满意为止。”有一次她们每人试喝了十多杯奶茶才调到了满意的口味，整个一天都没有吃饭，曾经因为试喝奶茶到吐为止，撑得胃难受，只能在学校的操场上转上几大圈，才能好受些。小刘说，现在每天生意好点还能卖个１５０元左右，我们三个谁没课谁就来看店，如果实在有什么重要的事的话就去忙事情，谁能腾出手来谁就照看店也是一样的，要是遇到三个都忙的时候那就外面挂个牌说＇店主上课去了，一会再来＇”。６杂谖蠢粗皇瞧鸩烬Ｐ⊙λ担现在小店刚刚开起来，毕竟她们三个的技术还没有非常熟练，还得用功才行。对于未来，她们表现得非常从容。“对于未来这只是起步，现在社会就业压力大，开奶茶店主要就是为了满足自己创业的愿望，不管以后生意如何，至少我们付出并努力过了，对于创业的人来说，我们觉得趁现在有精力的时候想做就做，不要瞻前顾后，不管遇到什么事只要平常心对待就万事ＯＫ，奶茶店能挣点零花钱最好，不挣钱就当学了个经验。留着以后慢慢消化，其实成功并不遥远，关键看你的心态。（记者　徐晓君）