来源：中国教育在线Ｃ懊顶替之谜仍待解开Ｃ绱凤是谁？她又是怎样冒徐春梦之名到芜湖卫校读书的呢？＞菪齑好纬疲自从自称是冒名顶替者哥哥的人给她打过电话后，苗传凤的家人曾到徐家向徐春梦道歉。苗传凤的家人还特地请徐家人吃饭，希望能不再追究此事。Ｕ馐毙齑好尾胖道，冒用她学籍的苗传凤和她是一个大行政村的，比她大几届，但之前两人并不认识。＞莸钡孛教灞ǖ溃苗传凤的父母都是普通农民，两个哥哥都在外地打工。苗传凤的父亲称，苗传凤今年２５岁，初中毕业后，一直就在外打工。后来觉得打工苦，就回家说要上学。上学的一切手续都是女儿自己办的，他确实不清楚。＃翟拢玻度眨记者致电苗传凤的哥哥苗小利，但电话处于关机状态。据安徽当地媒体报道，苗小利５月２５日在接受采访时说，学籍被注销后，苗传凤的心情很不好，２３日晚上就消失了，电话也关机，他现在也在找她。５当被问及苗传凤是怎么搞到学籍与入学手续时，苗小利称“都是妹妹自己去弄的”。＞菝缧±在接受当地媒体记者采访时称，“弄好后，我们花了８０００多元去拿回来的”。２００７年的夏天，他与妹妹一起到褚兰中心校，“我在外面，她拿钱进去拿回了所有的手续。”他表示，这其中就有芜湖卫校的录取通知书。Ｃ绱凤把钱交给了谁？苗小利没有明确回答，只是称他妹妹是找街头办假证的办理了所有入学手续。至于为何要冒用徐春梦的学籍，苗小利说，这些都是对方一手搞好的，“只要拿钱都能办好。”５徐春梦称，其父亲在和苗家人一起吃饭时，苗家人曾直言，事情就是刘晓节办的。＃翟拢玻度障挛纾记者致电徐春梦的初中班主任刘晓节，但电话始终无人接听。不过，刘晓节在接受安徽当地某媒体采访时称：“２００７年夏天，我们学校收到很多卫校的录取通知书，苗传凤把徐春梦的通知书拿走了，至于苗传凤后来是怎么被芜湖卫校录取，学籍信息是怎么转到芜湖卫校的，我也不清楚。”Ａ跸节同时否认了是其将徐春梦的录取通知书交给苗传凤的。Ｄ敲矗苗传凤是如何获知徐春梦的身份证号码并伪造了“徐春梦”的身份证参加高考的呢？Ｐ齑好纬疲她的身份证是高二时才办的，户口本上有身份证号但没借过别人。“其实想知道身份证号很容易，在派出所就可以查到。”徐春梦说。＃翟拢玻度眨宿州市桥区教育局局长邵辉在接受记者采访时称：“这个事情正在调查，徐春梦的学籍是如何被冒用的，具体原因还不清楚。”Ｉ刍猿疲骸拔颐钦飧龅胤剑中专学校的招生很不规范，很多学校就是把通知书发到学校，让学生自己填名字，想上就能上，但大多数都不愿意上，因为出来也找不到工作。”０晚时分，徐春梦给记者发来短信称，宿州市教育局纪检委刚找她调查情况，她又把事情经过讲了一遍。Ｉ刍猿疲骸按幽壳暗那榭隹矗徐春梦参加高考肯定不会受到影响。”但徐春梦还是有些担心地对记者说：“按照规定５月２７日就能查询准考证号了，到时才能知道有没有我的。”