一天，朋友来家做客，桐妈忙着端茶倒水之际，桐桐懂事地招呼客人吃糖并代妈妈陪阿姨聊天，＂桐桐长得越来越像爸爸了。＂看着＂小大人＂似的桐桐，阿姨微笑着说。听了客人的评价，桐桐一脸的不以为然：＂我长得才不像爸爸呢，爸爸的头是圆形的，我的头是尖形的。＂＂你的头怎么会是尖形的呢？＂阿姨听得一头雾水，＂你的头也是圆的么。＂＂我的头就是尖形的，＂桐桐坚定地回答道，＂妈妈经常叫我小＇奸头＇！＂：⒆邮强砂的花朵，他们的成长需要妈妈们阳光雨露般的呵护与照顾，可有时妈妈们的一些无心之言却无意中伤害到了孩子幼嫩的心灵，那么哪些话是妈妈们的＂语言禁区＂呢？Ｓ镅越忌一：恐吓的话５焙⒆油缙げ还允薄⒌焙⒆尤涡钥弈质保．．．．．很多妈妈都会使出＂恐吓＂的招数―――＂你再哭，大怪物就把你叼走了！＂＂你不听话，我就不要你了！＂的确，这招儿用起来可能收效不错，但长此以往，却会使孩子对生活失去安全感，甚至形成胆小怯弱的性格。Ｗ家建议：当孩子因为某种要求没有得到满足或某种行为遭遇制止而哭闹时，妈妈们可以采用转移注意力的办法，先使孩子的抵触情绪趋于缓和，再耐心地解释其中原因，帮他们分析要求的不妥或行为的不当。当然，妈妈们不要对孩子的任何要求都习惯性拒绝，那些相对合理的要求不妨满足他们。另外，妈妈们也可以使用冷处理的方法对待孩子的哭闹，给他们足够的时间和空间让孩子学习自己调节情绪。Ｓ镅越忌二：嘲笑的话Ｏ嘈琶挥心母雎杪杌嵴嫘某靶ψ约旱暮⒆樱但有时妈妈的一些话语却让孩子听出了＂嘲弄＂的味道：例如，妈妈故意模仿孩子的发音不清或语病，妈妈笑话孩子的想像不切实际等等。这些不当行为会导致孩子胆小紧张、不敢尝试、羞于表现、缺乏自信。Ｗ家建议：妈妈与孩子之间的交流及相处应是平等的，妈妈要对孩子积极的表现表示认可，对孩子勇敢的尝试表示赞赏，切忌不断重复或嘲笑孩子的不足。当孩子因为害怕失败而产生胆小、自卑等情绪时，妈妈要不断鼓励，减轻他们的心理压力，并用尽可能积极的态度帮助他增强抗挫折的能力。Ｓ镅越忌三：发泄的话＃⒛隳懿荒茏约捍会儿？＂＂你怎么这么烦人啊？＂＂我真多余生你！＂这些妈妈随口而出发泄自己不良情绪的话，对孩子造成的伤害是不可估量的，它会严重伤害亲子感情，还会引发孩子焦虑、不安、紧张、敏感等情绪，甚至会影响孩子的心理健康和性格发育。Ｗ家建议：妈妈在和孩子相处时要尽量保持平静且愉快的心情，不要将自己的压力、烦躁等不良情绪发泄在孩子身上。最好的办法是当情绪不佳时，将孩子暂托外婆或爸爸照管，自己做一些诸如看书、画画等能够平复情绪、舒缓心情的事情，切忌让孩子成为妈妈不良情绪的出气筒或替罪羊。Ｓ镅越忌四：打击宝宝自信的话＃⒛隳苄新穑浚＂你确定你能做好吗？＂妈妈说这类话也许是为了避免孩子骄傲，也许是为了激励孩子进步，但无论出于何种动机这种做法都是不可取的，这样质疑的态度只会严重打击孩子的自信。Ｗ家建议：妈妈们请用欣赏和鼓励的眼光看待孩子的每一次尝试、每一次努力吧，要知道孩子的成功源于妈妈积极的暗示，孩子的优点源于妈妈不断的发现，孩子的成长需要鼓励、需要赞扬、需要欣赏、需要张扬、甚至需要骄傲，所以妈妈不要吝啬自己的赞美，告诉孩子＂你真棒＂。