五旬政府职员猥亵１２岁少女被拘１５天！耙晃荒杲觯保菜甑奈闯赡晟倥差点被观珠镇政府的职员强奸了！”近日，这个令人震惊的消息在广东电白县观珠镇和平村委会金竹园村传得沸沸扬扬。昨天，记者一行来到事发现场――金竹园村一间养猪场发现，该养猪厂已大门紧锁，而受害者吴小娟（化名）已随母亲返回广州，而观珠派出所的教导员则表示，吴小娟实际上是受到猥亵，目前案件嫌疑人已经被警方处于１５天的拘留。Ｔ庥鲡亵，１２岁少女蒙阴影Ｒ桓瞿杲觯保菜辏刚读完小学五年级的女生吴小娟万万没想到，在这个期待许久的暑假，竟会遭一位５０多岁的男人猥亵，让她的童年生活从此蒙上了阴影。昨天，记者一行来到来到事发现场――金竹园村一间养猪场发现，该养猪厂已大门紧锁，受害者吴小娟已随母亲昨天上午返回广州，而尚在家中的吴小娟外婆和两个小表哥则愤愤不平地向记者透露了事情的来龙去脉．．．．．．Ｊ虑榛沟么庸陀锻工种沉香说起。案件嫌疑人廖某材今年５０多岁，是观珠镇政府农业办的一名职员，由于长期在乡下挂点办公，便利用职业便利在金竹园村办了一间养猪场，还兼营沉香生意。今年７月１１日，长期在广州居住的吴小娟随母亲回到家乡金竹园村看望年迈的外婆。当时，吴小娟的两位表哥和村里几个小孩子都在帮廖某材种沉香，种一盆就有１分钱。从小在城市长大的吴小娟觉得新鲜极了，便很快加入了这个行列。Ａ文巢牡难猪厂离吴小娟外婆家约３００米路程，每天都有七八个童工在帮忙种沉香。干活的第一天，吴小娟就赚了近１０元，不禁乐滋滋的。到了第二天（７月２０日）下午２：３０分，吴小娟的表哥们终于累得顶不往了，便对她说：“我们回去了，你走吗？”吴小娟头也不抬地答：“你们先走吧，我再干一会儿。”见吴小娟如此坚持，两个表哥便领了工钱离开了养猪场。这时，养猪场里，就只剩下吴小娟和廖某材。５碧煜挛纾矗海常胺肿笥遥吴小娟终于干完了活，便向廖某材要３元的工钱。令她没有想到的是，廖某材竟大方给了她８元。给完钱后，廖某材又取来毛巾殷勤地帮她擦干净双手的污泥，然后突然吻她的手！年幼的吴小娟还未反应过来，就被廖某材一把抱进了养猪场那间小屋里的床上，对她的胸部又亲又摸，甚至将手伸进她的牛仔短裤里．．．．．．那一刻，吴小娟才终于意识到了什么，情急之中，她努力挣脱对方的手，说：“我妈妈在找我，我先回去了。”廖某材还不死心，他拉住她说：“明天再来这里吧，我给你１０元，不，给你５０元，你什么活也不用干。”为了脱离险境，聪明的吴小娟便假装答应，然后逃出了养猪场．．．．．．＜沂簦骸昂⒆邮芰司吓，做梦都在哭”＃吩拢常叭障挛纾记者拔打长途电话联系到了身在广州的吴小娟的母亲――廖女士。提起女儿的经历，廖女士气愤难耐。廖女士告诉记者，吴小娟遭遇猥亵后，回到家已是５：３０了，当时她已做好了晚饭，便让吴小娟吃晚饭，吴小娟却说什么也不肯吃，只是喊了一句：“我没空，我要打１１０报警！”当时，廖女士以为女儿只是开玩笑，便没有当真。后来，吴小娟就躲在房间一个劲地哭，然后找来外婆的手机报警，再和表哥们前往观珠派出所报案。５笔保吴小娟所做的这一切，廖女士和吴小娟的外婆都被蒙在鼓里。直到派出所把嫌疑人捉到后，才打电话通知她们，她们这才知道这个未成年的小女孩遭遇了什么。“当天晚上，我就带着女儿去观珠医院检查，结果发现女儿下阴红肿还破裂出血了！”廖女士气愤难耐，“现在女儿由于受了惊吓，夜里反复做恶梦，总是不停地哭。”Ｎ庑【甑耐馄乓材岩址吲的心情说：“我和他（廖某材）本来就认识的，没想到他竟这样做。大家都说他之前没见过我外孙女，还以为她是广西人，才敢下手。我一定要为我外孙女讨回公道！”这位老人还拿出吴小娟的照片给记者看，照片上，吴小娟扎一条个马尾，五官端正，长得白白净净，十分惹人喜爱。Ｕ蛘府：“我们都不敢相信他是这样的人”９壑檎蛘府党政办刘主任告诉记者，廖某材上世纪八十年代就在镇政府工作，如今已有２０多年，今年初正式在农业办工作。一直以来，廖某材给他的印象是个子不高，样子精瘦，却工作认真，从不打麻将，从不出入不正经场所。“如果不是派出所抓他去，我们都不敢相信他是这样的人。”刘主任说。７止芘┮蛋煲晃恍绽畹牡澄委员则告诉记者，廖某材已有一个多星期没来上班了，具体原因他也不清楚。Ｅ沙鏊：该案件属治安问题，只对嫌疑人拘留１５天８涸鸶闷鸢讣的观珠派出所教导员戴飞昨天下午告诉记者，受害人报案当天，派出所已请廖某材到所里询问，对于自己的行为，廖某材供认不讳。Ｎ始鞍讣的进展和处理方式，戴飞则表示，廖某材行为属于猥亵妇女行为，由于该行为未造成严重后果，只属于治安问题，并处以１５天的拘留。