７月１７日中午，长沙市金帆幼儿园的生活老师正在给孩子们分餐。２耸撬煮黄瓜和水煮包菜，里面掺杂了少许肉末。老师说，“吃得太油，对孩子不好”。＜钦甙捣梅⑾郑孩子们的午餐清汤寡水、难见油花，储物间的蔬菜已发黑变烂＜钦摺」化　实习生　尹兴邦王金星Ｇ城骋煌朊追梗浇上半勺碎包菜汤后，成了孩子们的一顿午餐，这是记者在长沙一家幼儿园见到的情景。！拔沂强床幌氯チ耍他们可都是不到６岁的小孩呀。”４２岁的吴老师是这家幼儿园的生活老师。在数次目睹孩子们午餐呕吐后，她拿起电话，向媒体举报了她的东家，位于长沙市开福区的金帆幼儿园。３缘锰差，老师自揭家短＃吩拢保啡丈衔纾开福区四方坪，记者首先找到了爆料人吴老师，在用工作证证实自己确为金帆幼儿园的老师后，吴老师便向记者介绍起了幼儿园的伙食情况。＞萜浣樯埽金帆幼儿园的蔬菜全部来自马王堆菜市场，每周一上午会有人送货上门。“一次大概买３００元左右，要吃一周。主要是萝卜、白菜、包菜、冬瓜这些市场上最便宜的菜，有些菜都已经发黑变烂了。”Ｎ饫鲜λ涤秃腿獾燃鄹裆怨蟮呐淞希幼儿园也严格控制了用量。“８０多个小孩，连同１０个老师在内，一瓶油要吃２周。”Ｒ豢始，吴老师只是觉得这家幼儿园过于“苛刻”，并未放在心上。直到今年５月，她才意识到问题的严重性。“隔壁班上，有两名小孩都在午餐后发生呕吐现象。”Ｔ诮鸱幼儿园门口，有居民反映，小区里确曾有家长因孩子在学校的伙食问题来幼儿园闹过，并向记者提供了其中一名家长刘小姐的联系方式。Ｄ鞘橇礁鲈虑埃刘小姐去幼儿园看望女儿，正好遇上了女儿午餐。“吃的东西清汤寡水，我看了直掉眼泪。但没办法，只有这里离家近些。不过那次之后，我们就不在学校报餐了。”！澳憧矗这不是猪肝吗？”Ｎ核实爆料的真实性，上午１１时，记者陪同一名家长，以探园的名义，进入金帆幼儿园。Ｕ馐俏挥诮鸱小区内的一家社区幼儿园，共５个班级，由私人开办。按儿童年龄大小，入学费用（含伙食费）在５８０－６００元之间。在幼儿园的公告栏里，一张本周菜谱引起了记者注意：萝卜炒肉、西红柿炒蛋、青菜排骨汤．．．．．．荤素搭配，看上去十分营养。Ｇ『檬俏绮褪奔洌园内的小朋友端坐在课桌前等待生活老师配饭菜。午餐由两名老师一前一后拿进教室，两菜一汤：一盆水煮白萝卜丝、一盆水煮黄瓜片。至于汤，则由碎包菜和水煮成，几乎没什么油花。＝淌夷谑导拾谏系牟似酚牍告栏公示的菜谱相去甚远。这不是欺骗家长吗？“怎么会？你看，这不是猪肝吗？”一名生活老师边说边耐心地用勺子在菜盆里翻出几颗切成碎粒的猪肝。０唇鸱幼儿园的收费标准，孩子们每餐所缴纳的伙食费在６元左右，这一数字也得到了幼儿园园长的认可。而一名家长也请饭店的厨师为金帆幼儿园的菜谱算了一笔账，结论是不超过３元。２卦诖⑽锛淅锏睦檬卟她：⒆用浅越肚子里的食物，到底是否如爆料者所言，“发黑变烂”。记者提出要参观厨房，但被园长以卫生为由婉拒。无奈之下，记者只好亮明身份。打了一个电话后，园长领着记者进了厨房。３房里锅台洁净，却显得空空荡荡。两名厨师一脸局促，园长则守着厨房通往储物间的过道，不让记者靠近。＜妇交涉，记者最终进入了储物间。在这间被煤饼和晾晒衣物挤满的小房间内，一筐筐蔬菜被小心藏匿起来。这其中，有开始变色发软的白萝卜，有长起了“黑斑”的胡萝卜，还有发蔫的卷心菜。！罢饫锩媸怯欣貌耍但我们肯定不会拿去给小孩子吃，只会选其中好的一部分来做菜，变质的都丢掉。”园长在一旁保证。＜钦摺」化　实习生　尹兴邦王金星２棵呕赜＜页た上蚴嘲舶焱端呷缡羰到联合执法Ｍ杏谆构食品采购有严格规定！昂细竦挠锥园，需要在教育、工商、卫生、税务、消防部门办证，家长选择民办幼儿园时要看这些证件是否齐全，如果幼儿园存在食品采购安全问题，家长可以向开福区食安办举报，如果查明属实，食安办将联合工商等部门联合执法，对幼儿园进行惩罚和规范。”开福区教育局办公室李主任表示。＝衲辏翟拢卫生部修订的《托儿所幼儿园卫生保健工作规范》中，对托幼机构食堂有明确规定：１匦肴〉貌鸵服务许可证。儿童食品应当在具有《食品生产许可证》或《食品流通许可证》的单位采购。＝止加工变质、有毒、不洁、超过保质期的食物，不得制作和提供冷荤凉菜。６童食堂应当每日清扫、消毒，保持内外环境整洁。食品加工用具必须生熟标识明确、分开使用、定位存放。６童膳食应当专人负责，建立有家长代表参加的膳食委员会并定期召开会议。记者　贺卫玲（华声在线）＃来源：华声在线）