“有中小学生在我们学校三号教学楼上辅导班，把我们的自习教室都占用了，我们现在考研自习都得打游击。”山东工商学院的一名学生向记者反映，中小学暑期辅导班占用大学自习教室，影响大学生正常自习。７月２５日上午，记者来到山东工商学院了解到　，该学院的确有９间教室出租给了校外辅导班。学校表示，这一做法是合法的，相关部门也曾发布文件专门规定过，大学教室可以有偿使用。７从场〈笱Ы萄楼出现中小学生＃玻等丈衔纾沟悖常胺帧。记者来到山东工商学院三号教学楼，在楼门口看到，许多学生正背着书包往教室里走　，还有的背着书包从楼里出来　，这些学生几乎全都是来上辅导班的中小学生。Ｔ谌教的三、四楼记者观察到，有九个教室都有老师在讲课，上课的学生基本都是中小学生。在一间教室，一名老师正在讲台上讲解着英语（论坛）课程，教室里一共有二十多名学生正在上课。！熬菸伊私猓这边的辅导班好像是７月２０号的时候来的，听说要上到８月８号，辅导班的课程全天都有，每天都吵吵闹闹的，在这里上自习特别受影响。”在三号教学楼五楼上自习的一位不愿透露姓名的女生告诉记者，“整个教学楼全是小学生，这究竟是大学还是小学啊？”Ｎ弈巍∽韵懊挥凶只能打游击！耙话憧佳械难生都在一号教学楼上自习，在一教占不到座的同Ｑе荒苋ト教或者五教　，听说现在三教有中小学生在上辅导班，可能会出现自习座位不够的情况。”正在一号教学楼上自习的一位大三学生告诉记者。Ｉ衔纾保暗悖常胺帧。记者在学院落雪湖边的石凳上看到有几位正在看书的学生，“我在准备公务员考试，一教没占到座位，三教有中小学生在上辅导班，五教距离宿舍有点远，宿舍里边又挺热的，所以现在只能在湖边看书。”一位大四学生对记者说，“现在像我这样整天打游击的Ｑ生还不少呢，没有固定教室上自习很不方便。”Ｐ７健∽饨淌液戏ㄎ颐怯幸谰蔟＃玻等障挛纾记者联系到了山东工商学院的仇玉斌老师，在谈到教学楼对外租用问题Ｊ保仇老师告诉记者：“去年山东省物价局等部门发布了＇学校教学楼和实验楼在暑假期间可以有偿外租＇的相关文件，根据这一规定，我们外租的教室共有九间，还占不到三号教学楼教室总数的三分之一，剩下的大部分自习教室都能供学校学生正常上自习。”６杂谘生反映自习教室不够的问题，仇老师说：“我们学校假期共开放了四座教学楼，有６０００多个自习座位，如果现有教室出现自习学生人数拥挤，我们会立即开放其余的教室，保证学生有教室自习。”Ｕ庑┓务可收费８据省物价局规定，高校下列服务可收取费用：Ｒ皇巧匣、上网服务费。６是学生因丢失学生证。Ｈ是高校为已毕业学生查阅有关档案并提供书面证明的。Ｋ氖切畔⒓焖鞑檠、资料复印费。Ｎ迨歉咝Ｒ皆骸⒁轿袷椅学生提供体检和医疗服务的。Ａ是高校按照自愿原则向在校学生，或接受委托对外提供各类培训服务的，可收取培训费。Ｆ呤瞧渌服务项目。