面试是我们进入公务员队伍的最后一环，同时也是最重要的一环。福建省面试一直考察的方式是结构化面试，这与国考和大多数省考的面试形式是一致的。结构化面试往往是在一定时间内考官通过对考生自我认知与职位匹配、人际沟通、组织管理、应急应变以及综合分析题型的考察，对考生的言语表达流畅度，应急应变的灵敏度以及逻辑分析的缜密度的具体认知进而给出判断打分。福建省的公务员面试的特点：５谝唬材料化面试和常规化小题面试相结合。２０１０年福建面试考察了材料化面试，很多考生措手不及，其实同学们只要掌握材料化面试应试技巧，是＂有很多话可说的＂；５诙，综合分析题型比重很大，应急应变和场景模拟题要引起大家足够重视；５谌，福建面试对自我认知能力题型考察很灵活，往往放在材料里考大家的价值观。如何在２０天里最大化地提升自己的面试水平，重要的是对时间进行合理科学的分配，分阶段对面试考点＂各个击破＂，同时要立足于面试真题，熟透题型，对自己要有准确的定位，扬长避短。５冢薄―２天，掌握面试礼仪，熟悉面试真题和各个题型。礼仪方面，比如说发型，面容，着装，鞋袜，表情和目光等。题型熟悉，即读完题干就应脱口而出这是什么题型。２０１０年４月１２日上午面试第一题是华西村的这种做法对你的择业观有何启示？就是自我认知与职业匹配与综合分析的混合题型。这段时间要明确面试题型的特质，掌握各题型的答题技巧，如综合分析整体层次：这是什么现象――为什么出现这种现象――这种现象避免或者保持该怎么办――对联系职位或自身长远进行总结。每种题型都有套路，先把套路背熟掌握，如何把题目和套路结合，把题目作答得活灵活现，这是下面时间里我们要花大功夫的。５冢程欤找出近四年的面试真题中的自我认知与职位匹配题目。自我认知与职位匹配在福建面试中占的比例不小，而且查考比较灵活，更重要的是自我认知与职位匹配题目是可以事前准备的。在本子上写好自我介绍，我的优点是什么，优点对我的工作有什么帮助，我的缺点是什么，不能写多，可以说缺点是大局观不够，工作经验还不是很丰富，这些缺点我在今后工作如何避免。答好这类题目注意两点：一是举大学中的例子，这样回答内容会有血有肉；二是要把自己的特质和工作结合，向你的面试考官表态你以后会如何地工作。５冢础―９天，四天时间练习表达其他四个题型，特别是对综合分析题型花大功夫。熟透福建省考和国考近五年的题目，在实战中掌握各题型的套路，特别是要用好草稿纸，用３０秒时间草稿纸上写好套路框架，不断地说话、演练。但是大家可能会发现自己答题中会反复重复一些句子，有时会忘了总结，绝大多数考生都会出现这种状况，这个没关系。这个阶段的目标是提高自己答题的精神状态，每种题型我有话可说，能够把内容说的饱满，时间说的充实。５冢埂―１５天，重点练习真题和一些权威机构编制的模拟题。前期主要让大家有话说，这个阶段是让大家说的好。同学们对前一阶段答的不好的题目整理出来，重点练习薄弱环节。利用一些资源，组成练习小组，各小组的同学轮流答题，可以一次性答两道，并要计时。每位同学还应该把各种题型的难题记下来，比如组织管理类的微观操作题型，比如对比较好的现象如何辩证地阐述，这些题目是能够拉开档次的。５冢保怠―１８天，全面巩固，全真模拟。这阶段仍然以练习为主。全真模拟考场情境。比如自己任选四道模拟题，并计时作答。同时，大家要花时间浏览福建省的热点话题，这些热点可能是综合分析的对象。这个阶段是提高自己的过程，大家不仅要有话答，而且要答得好，更要答得出彩。５冢保固欤放松心情，买衣服，并适应衣服。这个阶段要买合适自己的衣服，根据第一天的面试礼仪，多熟悉和适应。５冢玻疤欤调整心态，增强必胜信念。相信自己２０天的准备是合乎面试规律和自身情况的，相信面试题没有十全十美的答案，只有流畅的合理的属于自己的答案；相信你的竞争对手是心虚的，面试当天大家可以把记满字迹的笔记翻开，放在你的对手的视线范围内。强化自己的内心的力量的同时，保持内心的平静。Ｃ媸允侨面查考考生素质的战场，大家要保持昂扬自信的斗志，同时也要谦虚内敛，关键是语言流畅，表达有力。相信各位同学通过自身的努力，会考取很好的成绩。