昨日上午，武汉新洲区一个幼小的生命遭遇蛇毒威胁，牵动了全城司机、交警的心，他们用自己的热情与爱心，加入了一场生命接力。Ｋ乃昱孩被蛇咬伤＝衲晁乃甑穆藜蚊溃家住新洲区湖西村，外婆家在新洲双柳街滨湖村。昨日上午９时许，罗嘉美独自在外婆家附近的鱼塘边草丛里玩耍，不慎碰到一个装鱼的篓子，哪知里面蹿出一条毒蛇，一口咬伤了她的手。Ｂ藜蚊赖陌职致蘅「嫠呒钦撸前些天下暴雨，农田都淹了，蛇跑上土坡钻进了鱼篓子里。这种蛇当地村民叫“土地蛇”，学名叫蝮蛇。＞萘私猓蝮蛇是一种在武汉农村较为常见的毒蛇，被咬伤后应在２４小时之内注射抗蝮蛇蛇毒血清，否则会有生命危险。事发后，罗俊赶紧驾车载上女儿、妻子和岳母，驱车从新洲双柳街赶往位于武汉市中心的同济医院。３底痈崭湛下高速，罗俊就看到汉口解放大道堤角出现交通拥堵。从堤角到同济医院是一条直路，可横跨三个中心城区，如果遇上沿路堵车，不到６公里的路程可能要行驶４０分钟。女儿罗嘉美一度出现昏睡状态，生命危在旦夕。罗俊抱着试一试的想法，拨打了楚天交通广播９２７电台求助。Ｋ净交警爱心接力Ｉ衔纾保笆保矗胺中恚９２７电台通过电波呼吁沿途的驾驶员给这辆车牌为鄂ＡＺ３Ｐ７９的特殊车辆让行。电台的呼叫得到司机的积极回应，过往车辆纷纷主动让道。罗俊得以顺畅驾驶，闻讯赶来准备开道的江岸交通大队民警，未能接应上他们。Ｓ氪送时，楚天交通广播的女记者肖肖，提前赶到了武汉同济医院。她在询问同济药房后，发现这里并没有相应的抗蛇毒血清，肖肖将这一信息反馈给了电台直播间。：嚎谀澄锪鞴司司机贺广旗先生闻讯后，连忙将车停下，接连拨打了多家医院的电话，得知广州军区武汉总医院有抗蛇毒血清。很快，有听众给电台打来电话，称协和医院可能有抗蛇毒血清。Ｕ馐保罗俊的车已经开到了同济医院门口。为尽快给小嘉美注射抗蛇毒血清，罗俊决定将女儿就近送往汉口协和医院。上午１１时２６分，小嘉美安全抵达协和医院。３晒ψ⑸淇股叨狙清Ｉ衔纾保笔保矗胺郑小嘉美躺在协和医院的急救台上。记者在现场见到，小嘉美的左手肿得很厉害，手背上的毒蛇牙印清晰可见。护士正紧张有序对她进行各项检查。Ｕ馐保小嘉美恢复了神智，但不愿意说话。嘉美的外婆汪蓉珍说，外孙女平时蛮活泼的，可能受到了惊吓。Ｗ蛉罩形纾保彩保在入院半个多小时后，小嘉美的妈妈领到了抗蛇毒血清，但并非抗腹蛇蛇毒血清。对此，急诊科医生解释说，医院现在只有这种抗蛇毒血清，它们的成分差不多，可以使用。２灰换岫，护士来到小嘉美的病床边，给她注射了皮试针，但结果显示有些过敏，需要先进行脱敏治疗才能注射。中午１时１０分，小嘉美成功注射了抗蛇毒血清。不一会儿，小嘉美靠着外婆汪蓉珍，安静地睡着了。４耸保小嘉美距离被毒蛇咬伤过去了三个小时。医生说，小嘉美还需要度过７２小时观察期，才能确保无生命危险。在这里，我们共同祈祷小嘉美能够渡过这次难关，早日恢复健康！（楚天金报　记者张军　饶纯武）