目前，儿童早期教育虽然已经得到了社会的广泛关注，但还是有不少的家长对于儿童早期教育的理念认识模糊，甚至将其狭义地理解为先学会或多学会唱几首儿歌、背诵几首古诗、认识几张图片等。实际上，真正专业的早教课程是能够对０～６岁宝宝的兴趣激发、情商培养、性格塑造、习惯养成、身心发育都起到至关重要的作用。这里，ＫｉｎｄｙＲＯＯ国际早教机构就用三十年的儿童早教经验向全社会证实了科学早教的真实含义和深远意义。＞菀的谌ㄍ人士表示：ＫｉｎｄｙＲＯＯ可以说三十年只做了一件事，那就是为全球数百万计家庭提供了最专业的儿童早期教育服务，天天跟０～６岁的婴幼儿及其家长打交道，对宝宝的喜怒哀乐和家长的欢欣苦恼了如指掌。相较于其他传统早教，ＫｉｎｄｙＲＯＯ的早教课程更科学、有实效，而且ＫｉｎｄｙＲＯＯ瑞德探知学堂也是专为中国０～６岁儿童打造的一种特色化的教育课程，从０岁宝宝出生后的肢体活动、语言感知、智力开发等多方面给予引导和刺激，让他们充分掌握最全面的婴幼儿知识和运动本能，同时使得大脑潜能得到最大的开发，深受家长朋友的青睐，已经成为目前中国本土最知名的早教品牌。５比唬ＫｉｎｄｙＲＯＯ的早教课程之所以备受青睐还有她最独特、丰富多彩的会员活动，是家长、宝宝、早教老师互动合作最好的平台。Ｂ杪韫宋数３跷人父母，无论从心情上还是生活上都会发生很大变化，从而暴露出许多问题。而具有丰富育儿知识的妈妈顾问，则能够像贴身助理一样，为您细心周到地解决育儿过程中所遇到的各种难题。＜页ど沉８髦行亩ㄆ诰侔煊儿讲座、专家答疑、家长座谈等活动，旨在通过专业的咨询与交流平台，为家长树立正确的早教观念，并与家长一起分享成功的育儿经验。；な空君８髦行奶仄缸ㄒ狄绞和护士定期为宝宝进行基本体检；高级营养师将为家长提供科学的护理喂养建议及婴幼儿餐谱。Ｉ日会８髦行慕提供舒适安全的活动场所，为同月生日的宝宝安排丰富有趣的集体庆祝活动，如唱生日歌、做集体游戏、交换礼物、拍生日纪念照、吹蜡烛吃蛋糕等一系列节目。；独郑校幔颍簦８髦行脑诿垦期都将组织会员家庭开展植树、采摘、节日庆典等活动。除中国节日外，我们还会择选最具有西方特色的传统节日来举行盛大ｐａｒｔｙ，如感受生命与希望的复活节、“鬼”灵精怪的万圣节、分享爱与祝福的感恩节、欢乐狂欢的圣诞节等。Ｆ质测评Ｎ１岁－３岁的宝宝进行免费的气质测评。Ｄ诳＃耍椋睿洌ＲＯＯ瑞德探知学堂已于２０１１年１月正式推出内部刊物《启步》。它秉承了澳洲Ｆｉｒｓｔ　Ｓｔｅｐｓ的专业理念，以负责、严谨、务实的态度把国内外最优秀、最先进的育儿信息传递给大家。Ｈ十年，两代人，对于８０后的一代来讲，如今也是为人父母了。同样，在ＫｉｎｄｙＲＯＯ与８０后们共同成长的这三十年中也获得了长足的发展，为了感恩回馈全社会给予儿童早教的支持，今年，ＫｉｎｄｙＲＯＯ大中华区６０多家分中心将共同举办一系列感恩亲子活动，将最好的教育内容和最完美的体验带给每一个中国家庭，　ＫｉｎｄｙＲＯＯ终身的愿景是成为一个受尊重的早教机构。