一声“起立”有助进入学习角色？　有教师认为，上课前的“一站一坐”对学生的影响随年龄的增长而减弱！捌鹆！”班长一声口令，全班学生起立；“坐下！”任课老师微微点头示意，脱口而出，全体学生入座，这是在上课铃声响过后，课堂上出现的常规情景。５常规未必一定合理。“起立”、“坐下”，这一被视为“尊师重道”的表现形式，在杨浦区教师进修学院科研室主任王白云看来，有值得商榷的地方。尤其是对高年级的学生，尊师重道并不体现在上课前起立的环节里，而应该根据学生的实际情况进行改革，使之更符合教育规律。６嗌倌暌岳矗中小学课堂的铃声响起后，任课老师走进教室，班长就会条件反射般地喊口令，全体学生起立。这一说一动的出处，已经很难考证，但目前被视为是尊重老师的表现。同时，起立口号的另一个作用在于规范教学，提醒学生“正式上课了”，使学生可以从课间的放松状态迅速转入上课的专注。Ｄ敲矗堂堂课都要学生起立，真有必要吗？上海市特级校长、浦东新区明珠小学校长倪中华认为，对小学生来说，上课前有这样一个形式，对他们养成上课的规矩，建立课堂教学的规范，督促他们尽快进入学习角色，会起到一定的作用。但到了高年级情况并非如此。５湍昙堆生年龄小，自我控制能力有点弱，适当的提醒，对他们的确有帮助。倪中华发现，年级越小的班级，“起立”的效果越大。可进入高年级，习惯已然养成，就越来越走向形式。一位四年级的男生说：“一年级听到＇起立＇，觉得好玩；到了二年级是一种提醒，三年级后就麻木了。”有位班主任观察过，“起立”对注意力集中的同学，是表示对老师的尊重，而对思想不集中的同学来说，未必有调节注意力的作用。！敖入高中，＇起立＇模式甚至出现了一些负面的作用。”教育专家们说，高中生对这种样式的尊重、提醒，反应十分淡漠，而且频频重复容易激起学生的负面情绪。”据王白云观察，如果有些学生对某位任课老师存有看法，抵触的情绪会立即在“坐下”后显露，例如立即摆弄文具、翻开与课无关的书籍等。Ｔ谝恍└咧欣鲜看来，大家已经默认了上课“起立”的惯例，谁都没当回事。一位高中女生说：“上课前起立是规矩，可这种规矩＇可有可无＇。”Ｄ敲矗废弃“起立”“坐下”制度，就会削弱对老师的尊重吗？Ｒ恍┙淌θ衔，这种样式早已流于形式。对教师的尊重，是难以通过固定的仪式加以维持的，单凭这一站一坐，很难让学生对教师产生敬意。上海市第五十四中学校长杜育敏认为，教师对课堂秩序的掌控，不会依赖上课前这样的样式，如果真的变革的话，我们需要更注重改善师生关系。“因为教师对学生的吸引力，主要在于自身的人格魅力和学识内涵。如果教师上课很有＇形＇、很有＇趣＇、很有＇情＇，上课自然会有好的效果，课堂秩序的良好也不在话下。”Ｍ醢自埔睬康鳎提升教师的形象和水平，改善师生关系、提倡尊师重道，不应在于形式，而应由内而外地去改变。