６月２３日左右公布高考成绩，招生正在进行。今年，浙江高考考生人数三年来首次增多，招生计划比去年增加近１．２万，预计今年浙江省高考录取率将与去年持平。高考招生日程已经排定。Ｒ帐趵嗵崆奥既　叭位一体”入围考生Ｎ睦砜品秩批录取。５谝慌是全国重点高校、“２１１”高校和经批准列入本批的本科高校专业。６月２３日左右公布分数线，当晚在网上提供分段表和名次号查询；６月２６日８：３０到２７日１７：３０填报志愿；第一批提前院校传统志愿在７月９日到１２日录取，后半段平行志愿院校在７月１４日到２１日录取。５诙批为一般本科高校（包括独立学院、民办高校）的本科专业。７月１６日晚公布分数线，网上提供成绩分段表查询；７月１７日８：３０到１７：３０，填报提前录取院校传统志愿；７月２４日８：３０到２５日１７：３０，填报平行志愿。第二批院校在７月２７日到８月７日录取。５谌批为高职（专科）院校专业。８月２日晚公布第三批分数线，网上提供成绩分段表查询，８月３日８：３０到１７：３０，填报提前录取院校传统志愿；８月１０日８：３０到１１日１７：３０，填报平行志愿。第三批院校在８月１３日到２４日录取。Ｒ帐趵喾秩批录取。Ｓ胍酝不同的是，今年艺术类每批前半段都安排提前录取，用来招收已参加“三位一体”综合评价招生考试并已入围的考生。５谝慌：独立设置的３１所艺术院校及清华等１３校的艺术类本科专业，其他专业校考和进入“２１１工程”建设高校和经批准列入该批录取的本科专业。６月２６日８：３０到２７日１７：３０填报志愿，除提前录取外，其他传统志愿本科在７月９日到１２日录取。５诙批：专业经省统考的本科专业。６月２６日８：３０到２７日１７：３０填报志愿，７月１３日到２１日录取。５谌批：专科专业。７月２４日８：３０到２５日１７：３０填报志愿；７月３０日到８月７日录取。Ｌ逵类分两批录取。５谝慌：本科专业。在６月２６日８：３０到２７日１７：３０填报志愿；７月１３日到７月２１日录取。５诙批：高职（专科）专业。在７月２４日８：３０到２５日１７：３０填报志愿；７月３０日到８月７日录取。８咧埃ǖタ嫉フ校┓至脚录取。６月２６日８：３０到２７日１７：３０填报志愿，７月１日到７月６日分提前批和普通批录取。Ｌ钪驹缸⒁獠榭匆求和条件Ｌ乇鹛嵝眩报考不同类型的院校往往有前置条件。考生填志愿时，要认真对照省考试院统一编印的２０１２年招生计划和考生须知。１热纾提前录取的军校和公安院校，只招收应届普通高中毕业生，填报志愿后，符合条件的考生需根据通知参加相应的体检、面试和政审；填报有关公安警察院校，都需文化成绩、体能测试成绩上线，体检、心理测试合格；艺术体育类考生，需要专业考试合格才能报考相应专业；“三位一体”综合评价招生，纳入高考相应录取批次提前录取，所以入围考生在高考成绩公布后，才能在网上填报相应批次的高考志愿，如果不填报入围高校志愿，则视为放弃入围资格。Ｒ帐趵唷⑻逵类考生，可根据条件兼报文理科各批志愿，但录取时间不一致，按先艺术类、体育类，后文理科的顺序进行招生。因此，有下列情况的不能兼报：艺术类第一批及其提前录取院校，不能和文理科第一批提前录取院校（军事公安等）兼报；艺术类第二批及其提前、体育类第一批录取院校，不能和文理科第一批录取院校兼报；艺术类第三批及其提前、体育类第二批录取院校，不能和文理科第二批录取院校兼报。Ｆ胀ǜ咝Ｗ灾髡猩和艺体特长生，５月１５日前已单独填报和确认志愿，在第一批提前录取最后一天投档，如第一批上线并录取，其他院校就不再录取，反之不影响后续录取；复旦大学、上海交通大学面向浙沪两省市自主选拔改革试验招生，６月２５日前完成录取；已填报自主招生志愿但又放弃的考生，第一批录取时，只能通过填报征求平行志愿参加。Ａ硗猓港澳台高校在网上单独报考和录取。其中香港高校（除香港中文大学、香港城市大学外）在７月７日前结束招生，已录取者不再参加内地高校录取，反之不影响后续录取；台湾高校今年继续面向浙江招生，由教育部海峡两岸招生服务中心负责协调，７月４日前结束，凡被录取的考生，不再参加大陆高校统一录取，反之不影响后续录取；澳门高校录取与否，都和内地高校无关，时间跨度也较长，有的延续到９月。＞荻际锌毂ā〖钦摺≌拍