新华网杭州６月１７日电（记者张乐）浙江省疾控中心一项历时５年的学生生长发育与营养状况监测结果显示，在接受调查和监测的１９万余名中小学生中，有超过１／４的学生生长发育和营养状况不达标。其中营养不良率为１５．２６％，肥胖率达１０．４０％。Ｔ诰济相对发达的浙江，营养不良率和肥胖率“两头翘”的统计结果，着实令人吃惊。为什么不愁吃穿仍然会营养不良？怎样才能拥有健康的身体？＃保４学生营养状况不达标Ｎ准确获知浙江中小学生的健康状况，浙江省疾控中心营养与食品卫生监测所牵头，在２００７－２０１１年间，针对全省１９７４１７名学生进行数据监测。为确保数据客观公正，疾控中心在全省１１个地市均选择小学、初中、高中各１所，被选中的学校不仅在校生人数不得少于５００名，且所有学生均纳入监测范围。！埃的昀矗共监测学校１６３所次，男生和女生各占５０．８％和４９．２％。为确保数据准确、均衡，接受监测的小学生、初中生和高中生的比例各占约１／３。”浙江省疾控中心办公室主任俞敏介绍。Ｈ欢，监测结果令人吃惊。刚刚公布的《浙江省近５年学生健康状况综合监测报告》显示，近５年来，浙江中小学生的营养不良情况不容乐观。虽然被监测对象的总体营养不良率由２００７年的１８．３０％下降到２０１１年的１４．４０％，呈逐年下降趋势，但５年的营养不良率均值仍在１５．２６％。Ｓ氪诵纬上拭鞫员鹊氖牵涸谟养不良率偏高的同时，学生肥胖的检出率也令人担忧。数据显示，被监测学生的肥胖率由２００７年的８．８％上升到２０１１年的１０．４０％，且呈现逐年增高趋势。５年肥胖率均值达１０．４０％，已逐步向发达国家靠近。！安皇浅缘貌还缓茫而是吃得不够全”！安皇浅缘貌还缓茫而是吃得不够全。”省疾控中心营养与食品卫生监测所副所长顾P说，膳食结构不合理是浙江中小学生营养不良的元凶。专家表示，目前许多家长在饮食上存在误区：一味给孩子吃鱼肉等蛋白质，却不吃或少吃米饭。这很容易导致蛋白质摄入过量，而热能、维生素、矿物质摄入不足。“任何一种元素缺乏都可能导致营养失衡，最终引发肌体营养不良。”顾P说。９P说，虽然不少学生身高和体重指标都大大优于过去，但贫血的检出率却仍有相当比例。浙江的调查显示，因为缺乏铁、锌等微量元素所导致的贫血在被调查的学生中高达１２．１６％，已成为营养不良的重要表现病因之一。Ｓ肷闳氩蛔阆喽杂Φ氖牵一些能量摄入过量，则容易堆积在体内从而转化为脂肪。２００２年发布的《中国学龄儿童少年营养与健康状况调查报告》显示，城市儿童少年脂肪提供能量的比例占全天摄入能量比例的３５．７％，远远超过世界卫生组织推荐３０％的上限。！耙环矫媸侵肪、蛋白质和糖类等能量摄入过多，另一方面是个体能量消耗太少、体育锻炼缺乏。”顾P表示，高热量、高脂肪的不良饮食习惯是导致肥胖的关键，而不良的生活习惯如缺乏运动等，也是小胖墩日益增多的重要原因。专家称，能量的摄入和消耗需要达到很好的平衡，才能使生长发育和营养状况达到理想值。Ｆ占罢确知识学会吃动平衡＜钦咴诓煞弥蟹⑾郑错误的饮食观念及偏食、挑食，是导致目前中小学生营养状况不达标的重要原因。一些受访学生告诉记者，自己最爱吃冰激凌和薯片，“至于米饭吃不吃无所谓”；还有一些学生则告诉记者，“爸爸妈妈说多吃鱼虾蟹和肉类，米饭吃多了没营养”……！按竺住白面、玉米及其制品及薯类食品曾是中国餐桌上的传统主食，如今人们的摄入量却越来越少。”中国医师协会营养医师专业委员会主任委员马方说，不少人认为，谷物和蔬菜或热量太高、或没有营养，有人甚至认为这是导致许多慢性病的根源。“这些都是极其错误的健康观念！”９P表示，不健康的饮食方式会导致多种疾病，严重的甚至会危害身体健康。她举例说，主食是热量的主要来源，如果热量不足，人体就不得不通过分解蛋白质来产生热能。这从能量角度讲不仅不经济，而且在分解蛋白质的时候还会产生很多胺类物质，增加肾脏的负担。６微量元素如铁、碘、维生素Ａ等缺乏，不仅会导致生长发育异常，同时还会引发智力和各种认知能力降低、交际能力降低、肌肉成长和力量降低等，引发贫血和过早衰老。７逝滞样会严重影响青少年的身心健康。它将直接导致儿童血脂浓度增加、血压增高，对呼吸系统、内分泌系统和免疫系统，以及体力智力和生长发育带来巨大影响。同时，青少年肥胖还与成年后的心血管疾病、糖尿病等更严重疾病的发生密切相关。Ｓ养专家担心，青少年超重、肥胖的流行及迅速增加趋势，将为１０年后我国的青壮年劳动力人口埋下重大健康隐患。调查数据显示，目前我国的一些大城市少年儿童的肥胖率甚至高达１５％，并呈现上升势头。“加强普及营养学知识，建立良好的饮食习惯，保持营养摄入的平衡与营养素摄入、消耗的动态平衡，已成为当务之急。”顾P说。