今年高考已陆续放榜，“状元及第”、“高分成堆”等报道屡屡刺激公众眼球。即便炫耀扎堆，昨日两条消息还是引人注目。Ｒ惶跏牵长沙市长郡中学０９０１班５９人全部上一本，３２人预计被北大清华录取，班主任徐光明蝉联“史上最牛班主任”。因为２００９年，她任班主任的０６０１班５４人全部上一本，其中２３人被北大清华录取。一条是，山东青岛莱西一中南校０９级一班５６人全部上一本，全班平均分数６４９分。班主任吕建刚也被称为“最牛班主任”。Ｈ肥担从报道看，这两位“最牛班主任”都很有实力，很优秀，不过，班主任优秀固然是学生成功的一大保障，但优秀班主任就能保证全班学生同上一本线吗？答案恐怕不言而喻。Ｊ导噬希长郡中学０９０１班、莱西一中南校０９级一班的成功，根本原因还在学校上。２樵淖柿峡煞⑾郑这两所学校都有百年历史，且近年发展迅猛：省级重点长郡中学被誉为长沙四大名校之首，其北大清华今年上线人数预计达５７人，而两名校去年在湘招生总人数不过２９２人（包括高考招生、保送生及艺考生、运动员等）。莱西一中是青岛市重点高中，其南校、北校师生总人数超过万人，办学规模堪比大学。２挥枚嗨担这两所中学就是传说中的“超级中学”――学生人数以万计，几乎垄断了优质教育资源和经费政策支持，垄断了一流生源和教师，垄断了名校在本地的自主招生名额、一本二本录取名额及高升学率。Ｓ幸涣魃源的资质，又有优秀教师护驾，“超级中学”想不多上一本线都难，各地“超级中学”高比例的一本上线率可谓比比皆是。＞」埽于上述１１５名学生为代表的优秀生甚至富家子来说，“超级中学”确能让他们的重点大学梦更美点，但对中国教育却危害无穷。姑且不说“超级中学”已变身“超级企业”、把教育变成生意，仅加剧教育不公，后果就令人不寒而栗。Ｕ所谓“大树底下，寸草不生”，“超级中学”已成教育资源的“掠食者”，让大量普通中学、农村中学寸步难行，而“超级中学”高昂的择校费则让众多农家子弟望学生叹、升学无望。６每当高考成绩一出来，虽说几家欢乐几家愁，但在利益角逐、政绩炫耀的现实下，也只是“由来只有高分笑，有谁听到低分哭”。Ｊ率瞪希来自普通中学、农村中学的高考糟糕成绩，更让人触目惊心。一份２０１１年贵阳市高考情况的表格显示，示范性高中确实成绩炫目，但众多普通高中一本、二本人数却同为刺目的“０”。６放眼全国，“超级中学”垄断一流大学生源，名牌大学里农村孩子的比例也逐年降低。对于农村学生而言，“龙门”越来越高，越来越难逾越。Ｍ在一片蓝天下，孩子受教育权利、受教育机会却如此不平等、不均等，自是加剧了教育不公，而农家子弟依靠高考跳出农村的机会日益降低，上升通道阻塞，却是更大的社会问题。Ｈ班半数上北大清华及全班上一本，成绩再耀眼，却无法对冲农家子弟群体出头无望对中国教育、中国社会带来的巨大隐忧。＝逃资源配置不平衡一时难以改变，给农家子弟怎样的“大学梦”、“名校梦”甚至“中国梦”之问估计也很难作答，但至少，关注高考状元、全班上一本之外，公众更应把眼光多放到“超级中学”之外的普通中学、农家子弟身上。