现在的中学生体质如何，运动量怎么样？：贾菔薪逃局相关负责人表示，杭州中小学生从２００７年开始都要进行体能素质检测，为了力求检测的真实性，学生都是随机抽查的，小学阶段的项目为跳绳、掷实心球、５０米跑，中学阶段项目一般分为立定跳远、掷实心球、１０００米／８００米跑步，去年杭州直属学校还有肺活量检测。４诱饧改昙觳馇榭隹矗总体情况向好。但是仔细分析，问题不少，比如几所社会认可度比较高的重点高中，体能检测成绩也很不错，有的这几年总是能稳居前几名。相比之下，职业高中学生体能情况总体弱于重点高中。：贾葜锌迹体育是必考项目，学生、家长都很重视。有教育人士说，中考前，学生锻炼热情很高，运动场上满场都是奔跑的人。但中考结束后，这样的盛况就很少看到。另外，每年２万多名初中毕业生中，有８０００人左右通过自主招生或保送生的形式升学，没有体育中考这个门槛，这批学生的体能情况，整体并不乐观。Ｈツ辏杭州直属学校对学生的体能检测中有肺活量测试，从２０１０年的数据看，按国家学生体质健康标准，学生的肺活量体重指数，优秀等级高分段的并不多。Ｃ髂辏山东省把体育纳入高考。这个新锐改革，最近在网上引起热议。有网友质疑，为了增强体质，把体育纳入高考，是不是有些过了？但大部分网友都很支持：为加强学生身体素质，即使应试也是一个好办法。＝日我们采访几位杭州知名校长，听听他们的看法。并请体育专家介绍，不同年龄段的孩子参加什么运动比较好。Ｈ位知名校长都大力提倡学生加强锻炼＝日，我们采访了几所高中的校长。Ｕ愦蟾街性谌ツ耆市高中生体能检测中排名第一，张慧慧校长很高兴，说：“培养学生，健康是第一，有了好身体才能谈学习。身体好了，抗挫折能力也会增强，对学习有好处。”Ｕ判３に担现在学生身体素质不太好，运动中会骨折、崴脚，一部分原因就是缺乏锻炼。浙大附中的学生，每天运动时间不低于１小时。除了课间操、体育课，还有些特色项目，比如“跑山”，学校背靠挂牌山，跑上山再跑下来，呼吸清新空气，又放松情绪，锻炼身体。ＱЬ中学的马里松校长，这两天正在中村带学生军训。他说：“高考考体育，是件好事情。学生身体素质确实要加强。高中生体能测验里，学军多次排名在前三位。上周日，学军中学高一开始军训。从学校出发，毅行三小时，赶到部队，这几天正在艰苦训练。平时，早晨和课间都会跑步，课外活动时间也充裕，学生运动量不小。”：贾莸诙中学叶翠微校长说：“体育是学生成长中非常非常重要的指标，忽略了它，会成为历史罪人。”他说，山东省借助高考强化体育，说明现在学校里的体育教育，不少是功利的。学生不仅要练好体育，还要领会体育精神，把体育融进生活，形成一种习惯。二中的体能训练，每天保证一小时。除了日常早操、体育课，球类联赛和环湖跑，每年都很受欢迎。ｕ倘道、武术和羽毛球：贾菁页ぷ畎：贾萸嗌倌昊疃中心是孩子们课外活动的必去之处，培训项目多、全，体育部李彦彬部长为我们仔细作了统计。Ｌ逵部项目有十几个：乒乓球、羽毛球、跆拳道、武术、艺术体操、体操、健美操、围棋等棋类、游泳、轮滑，还有专门针对初三学生的体能训练课程。今年三个校区加起来，最受欢迎的前三名是：跆拳道、武术、羽毛球。ｕ倘道在２００４年汉城奥运会成为比赛项目后，一下子火起来，原来１００个名额报不满，第二年直接突破４００，今年上课人数达１２００。因为入门较快，孩子、家长都喜欢。Ｎ涫跏谴统项目，一直都不少，人数每年稳步提高，今年差不多有１１００人学。Ｓ鹈球是最近两年火起来的时尚项目。原因简单，家长想让孩子长高。羽毛球需要弹跳，确实能拉伸肌肉，对长个儿有些帮助。