很喜欢《塔木德》里面的一句话：人的眼睛是由黑白两部分组成的，可是神为什么要让人只能透过黑的部分去看东西呢？因为人生必须透过黑暗，才能看到光明。――经历过考研历程后，我想我能更深刻地领会这句话了。Ｎ艺嬲着手考研复习是从大四上学期的１０月份开始的，从头到尾一共就三个月多点的时间。因为起步比较晚，所以我一直顶着比别人更为艰巨的心理压力，记得当我还在第一遍复习课本基础知识的时候，身边的同学已经开始做模拟了。既然已经上了考研这条船，我已不在意那些忐忑和不自信了，也正是这种压力激发了我的潜力，使我的复习效率更高。Ｎ沂紫确治隽艘幌伦约旱挠攀坪土邮疲菏学和政治基础还好，坚持复习三个月，应该不会拖后腿；专业课没有任何问题，正是因为专业课突出才让我在最后关头决定考研；至于英语，四级勉强过，而且英语课本已经丢下很久了。可以说，决定我此次考研成败的关键在于英语，因此，我制定了一个简单的复习计划，并决定把大部分时间都用在英语的突击上。Ｋ有经历过考研的同学都应该知道，英语科目中有两大重头戏，一个是阅读，一个是作文，它们共占了７０分，所以也可以这么说，若想英语取得高分，必须抓住这两部分。而具体这两部分，该如何突破呢？Ｏ人邓底魑摹Ｓ⒂镒魑目梢苑治两类：小作文和大作文。小作文一般是给出了内容要点，以求职信、辞职信、道歉信和感谢信等应用文为命题体裁，要求考生根据提示写清楚所要表达的要点。考生在写小作文时，只要表意明确就可以了，不需要优美的辞藻，华丽的修饰，复杂的句型。大作文类型，从文体上看，可以划分为说明文和议论文，因为考这类体裁在日常生活中比较常见；从选题范围上看，大都是目前人们最为关注的问题，一般通过反映当前社会的热门话题或热点现象来透视某种哲理。在把握住这些命题特点后，我开始分析近年来的所有真题作文，每一个都写一遍，找出规律。后来，我拟了一个万能应用模板，基本上所有的作文都可以往里面套，如此一来，作文算是拿下了。Ａ硗猓对于阅读理解，没有什么窍门，唯有多读。多阅读英语报纸杂志，可以帮助你开拓更广阔的视野，你读得越多，你的认知水平、你的思维能力便越活跃。当然，仅有课外阅读是远远不够的，它只能充实你的理论，实践部分还需要通过做阅读模拟或真题来提升。当你连续做一个月的阅读理解后，你便能渐渐找到其中的某些规律了，记叙文的阅读理解该怎么做，说明文的阅读理解该怎么做，议论文的阅读理解该怎么做．．．．．．以前的时候，曾听说一个考研牛人，他不读原文直接做题，正确率能达到８０％以上，我想这是有科学根据的，那需要你的逻辑思维能力达到炉火纯青的境界，而这种境界，这是不断练习的结果。１冻三尺，非一日之寒。英语的阅读和写作能力是靠一点一滴积累起来的，希望选择考研的广大学弟学妹们能扎实自己的基础，注意平时的整理，只有这样才会在最后阶段做到游刃有余。