２０１３年国家公务员考试的备考已经进入黄金时期，这段时间打好功底，能够更好的提升学习成绩。在申论学习的过程中，很多学员反映要想获得高分非常难，要么裸考成绩还可以，越辅导成绩越低；要么成绩基本徘徊在及格线左右，很难得到大幅度的突破。如若想要获得申论高分，华图教育公务员考试研究专家建议从以下几个方面着重提升：Ｒ弧⒎治鐾赋共牧夏谌蔟Ｉ曷劭际灾校材料内容对作答至关重要，俗话说，巧妇难为无米之炊，对申论考试而言，材料内容便是珍贵的米，很多学员由于做题时间紧张的缘故，有的匆匆扫一眼材料就进行作答，有的从材料中生硬寻找老师讲解的申论涉及到的几个要素，找到后便直接摘抄套用，这两种方式都是错误的，建议学员在阅读材料时，首先在做题之前，要细心对材料内容进行全面的了解，对材料整体要有清晰准确的了解。其次，审清题目要求，严格按照题目要求梳理材料内容，进而进行答案信息点的梳理，而不是只见树木不见森林，或者盲目作答造成偏题漏题，都会痛失分数。６、扩充储备积累３了分析透彻材料内容，还要建议大家注意扩充申论学习的储备积累，因为申论考试不单纯是分析材料而已，更多的是考察考生关注社会、分析问题、解决问题的能力和素养，分析材料是一个方面，很多时候，题目的考察还涉及到材料外的内容。所以，我们还需要注意扩充平时的储备积累。建议大家平时多关注时政热点和官方网站的观点评论，比如，人民日报的社论和评论员文章，新华网，人民网的网评等等，学习这些时政资料时，可以着重关注以下几个方面：首先，扩展理论视野，学习国家相关的基本方针政策。其次，借鉴他们思考问题，解决问题的思路方法。再次，学习规范精准的语言表达。Ｈ、作答侧重层次性条理性７治鐾赋共牧夏谌荩加深理论储备积累后，并不等于考试一定可以得高分，试卷的具体行文也很重要，有的学生在做答题目时，虽然能够做到正确梳理材料内容，将题目要求中涉及到的几个要素的内容基本能够掌握到位，但是具体下笔行文时，却没有条理性，信息点的罗列混乱无序，体现不出条理性和层次性，这样也会很影响分数，因为申论作答时，除了注意信息点的全面性外，也很注重条理性逻辑性的考察，特别是分析题和大作文写作题，这也能体现出考生自身的思维水平，所以，建议大家在梳理好材料内容，扩展思维深度同时，还要注重条理性逻辑性的梳理。Ｋ摹⒅厥邮嫡侥Ｄ恺：芏嘌г痹诟聪氨缚嫉墓程中，很喜欢做行测题目，但申论学习方面，却只喜欢听老师讲理论知识，然后自己对照参考答案思考思路，却很少动笔真正去练习，顶多能写出前面客观题的思路提纲，但很少能够做到从客观题到大作文写作，完全按照考试要求进行写作。申论考试的主观性因素相对来说比较强，而且，申论侧重的是考察一种思维能力，这种能力并不是只听老师讲解理论知识就可以得以训练的，还需要多做实战模拟，在练习的过程中，细心体会理论的具体使用方法，才能慢慢提升申论整体能力水平，所以，建议学员要取得高分，一定要重视实战模拟训练，在规定的时间内，按照考试要求，完整的做完所有的题目，并与参考答案进行对照，通过比较，反复总结反思，加以修改，才能进一步查漏补缺，真正提升自身的申论学习水平，获得高分。