６月１１日，崔永元发出一条微博怒斥湖南省教育厅，“崔永元公益基金第六期乡村教师培训８月培训１００名湖南乡村教师。为此，湖南省教育厅回复：不反对、不支持、不参与。我们非常愤怒，在此正式评价湖南省教育厅：不努力、不作为、不要脸！　”此微博发出后，立即成为舆论热点。１２日，湖南省教育厅公开回应称，省教育厅作为政府机构，依照自身的职能职责，不宜代替民间组织直接发文和参与组织公益活动。关于崔永元的微博言论，相关负责人表示“不理解”。而这一回应又引来小崔的再次炮轰。Ｓ呗鄄⒎且槐叩梗有的站在小崔一边，认为政府部门应该给予公益活动一定的支持和协助，毕竟公益组织干的正是政府部门想干却无力干或者没干好的事，政府应该是乐见其成的；有的则站在湖南省教育厅一边，认为政府的归政府，公益的归公益，公益活动通过政府部门发文，反而会让公益活动打上行政色彩。Ｔ诒收呖蠢矗政府要给予公益活动必要的支持，这不必争议，问题在于什么是必要的支持。就小崔和湖南省教育厅的冲突看，双方对此的理解并不一样，而导致冲突的原因是：不同程度的支持，不但决定活动的性质，还牵涉到责任的划分。Ｏ绱褰淌公益培训项目需要政府部门的支持包括：出一个文件或者通知，把选拔教师的事情通知相关教育局；在教育厅的政务网上把这次选拔活动的通知、流程和标准进行公告；督促各县教育局，作为本期活动参训教师的主管及审核单位，根据相关选拔标准，核实信息，并在教师参训申请表上盖章签字；把入选的教师名单在政务网上进行公示，接受公众监督，等等。从情理上看，这些要求不过分，也是为了把培训工作做到位。但是，如果政府部门给予了上述支持，就意味着这一公益培训活动，成为了教育厅的事，或至少是教育厅认可并积极推进的一个项目。＜于我国教育的现行管理和评价机制，随之而来的问题将是：教师参与培训的经历，可以作为今后考核、评审的依据；教师培训中如果出现什么纠纷、问题，教育部门必须出面负责处理；教师参加这一培训，属于“公派”，而非个人行为；培训期间如出现事故，首先不是通过公益组织处理而要由政府部门埋单。这很可能是湖南省教育厅不愿意发文的重要原因，至于有的省积极发文（崔永元接受采访时表示，在甘肃，每次培训乡村教师的活动，副省长郝远都亲自参加，省教育厅的态度也相当积极），那是由于各省对培训的认识不同，如果省政府愿意将培训纳入自己管理的范畴，也就可以承担相应的责任。４庸益活动的长远发展看，理清政府和公益组织的关系和责任，是十分有必要的。首先，公益组织的活动要尽量摆脱行政管理和行政评价体系。客观上说，公益组织借助现有的行政管理和评价体系，可以更方便地开展工作。但是，这种做法，不但不利于公益活动的独立性，还可能进一步强化行政权威。Ｆ浯危公益活动要建立自身的风险防范体系。公益组织依托行政部门开展公益活动，或许并不在乎得到行政认可，参加公益活动的个人　（比如这次培训的乡村教师），也可能并不在意靠这段经历在行政评审中派上用场，但参加活动，毕竟还是有现实利益的考量――比如，所在单位是否允许参加这一活动，毕竟教师不是个体户；再就是万一在培训过程中出现问题，谁来负责，是公益机构，还是社会保险机构；等等。Ｒ陨衔侍獾拇嬖谑沟霉益活动往往希望借助政府力量，形成“完美的组合”。但这种完美组合，是可遇不可求的。即便有小崔这样的影响力，也面临政府部门“不给面子”的境遇。所以，要让公益活动长久健康发展，还得探索社会评价体系，并且形成自身的风险防范能力。这样，无论是组织者还是参与者，都会有更强的自主性和独立性。