７月５日，合肥一中宣布将与中国科技大学联手创办“创新人才班”，招收４０名１４周岁以下、完成初二年级学业、具有拔尖创新潜质的优秀学生，用两年时间完成初三、高一及高二的课程。Ｋ婧螅合肥八中也表示，将从小学应届毕业生中选拔５０名左右１２周岁以下、小学毕业、智力超常的“资优生”，用４年时间完成初中、高中全部学业。按照计划，两校招收的学生都将在１６周岁以前参加高考，目标瞄准中科大少年班。Ａ叫Ｉ鲜稣猩信息一发布，迅速引起社会各界的广泛关注，再一次拨动了人们对于“超常儿童”、“神童班”诸类话题的兴奋点。据《中国青年报》报道，７月１２日，合肥一中“创新人才班”、合肥八中“资优生班”被当地教育部门紧急叫停。据合肥市教育局一位负责人说，叫停原因是因为两个学校的做法不符合义务教育阶段学校招生有关规定。！吧裢”作为一种特殊的现象，真的能够依靠“人造”得来吗？虽然有不少教育专家都曾经指出“人造神童”的虚妄，但还是有越来越多的家长对此趋之若鹜。这至少暴露出这样一种深刻的社会背景：随着社会的发展，对各类人才的需求越来越大，而与此同时竞争也日趋白热化，因此越来越多的家长希望自己的孩子能够带有一种与生俱来的优势，以便于在日后的竞争中脱颖而出。智力投资被家长视为最神圣的投资，只要有利于孩子的发展，他们不放过任何一个可能存在的机会，即使面对如此高昂的培训费用，也一样在所不惜。３常教育是从欧洲兴起的对天资优异的学生进行的教育。但“超常教育”既不是超乎寻常的教育，也不是使常态儿童成为超常儿童的教育，而是针对超常儿童身心发展特点进行的旨在使他们得到良好发展的教育。素质教育是超常教育的前提和基础，而超常教育只是基础教育的一部分。！耙匀宋本、因材施教”是我国始终都在倡导的教育理念，而某些家长恰恰忽略了孩子自身的实际情况，一旦那种人为的“造神运动”出现失败，他们很容易把注意力转移到孩子的学习成绩上来，进而再一次对孩子的心智进行掠夺性开发。即使这种“人造神童”是成功的，到了大学也只是为了“混个生理和心理上的成熟”。问题是，生理和心理上的成熟能够如此轻易地“混”出来吗？儿童时期是一个人心理和生理成长发育最重要的阶段，错过了这样一个黄金时期，还有什么办法能弥补得了呢？实际上，这些矛盾都曾经不同程度地在“少年班”学员身上体现，这也是其近年来一直饱受非议的根源所在。６童时期的启蒙教育是必需的，但不能把这种教育无限地拔高升级。有这样一点是应该明确的，我们的教育是为了“育人”而不是“造神”，所以应当遵循人才成长的自然规律。法国思想家、教育家卢梭说过这样一番话：“大自然希望儿童在成人以前，就要像儿童的样子。如果我们打乱这个次序，就会造成一些果实早熟，它们长得既不丰满也不甜美，而且很快就会腐烂。”倘若结局果然如此的话，那无疑是宣布了整个教育计划的全盘失败。４诱庵忠庖迳峡矗合肥市教育部门及时叫停“神童班”的做法无疑是积极的，“神童班”不仅不符合义务教育阶段的招生规定，更是有悖于儿童的培养成长规律，希望此举会给那些渴望速成的学校和家长，带来应有的启发和警示。