公务员日常工作就是与各种各样的人打交道，处理各种人际关系，因此具有良好的人际关系处理能力是公务员的一项必备的基本素质。公务员面试很注重对考生的处理人际关系能力的考察，人际关系类题型成为公务员面试中常考的一类题型，所占的比重相对比较大。在公务员面试的过程中，一个思维敏捷、口齿伶俐的考生往往不如一个善于处理人际关系的考生更受考官的好评。考生在面试备考时，要重视人际关系类题型，培养良好的处理人际关系的能力。下面华图教育公务员考试研究中心专家朱永喜老师与给位考生介绍一下回答人际关系类题型的万能八条，希望能对广大考生有所启发和帮助。Ｒ弧　控制情绪，理性对待５庇胨人之间发生误会或矛盾时，要避免情绪失控，甚至与他人发生进一步的冲突，激化矛盾。而应当首先控制好自己的情绪，保持理性的态度，沉着冷静，做一个心胸豁达的人。６、　大局为重，责任意识Ｔ诠ぷ髦杏胪事发生矛盾，无论事情多么复杂、严重，始终要做到以大局为重，这也是行政管理学中的要求，把工作放在第一位，个人的感情让位于工作，树立大局意识、责任意识。遇到有人来说情走后门，也要以大局为重，坚持原则，反对不正之风，不为亲情、人情所困，向对方解释清楚自己的原则、立场和他这种行为的后果，请求对方的理解。Ｈ、　查找原因，认真分析Ｓ胪事发生矛盾和纠纷时，要认真查找原因，先从自身查起。如果问题出在自己身上，要做自我批评，真诚地向对方致歉，请求对方的原谅。如果问题出在别人身上，也要自我反省，认识自己的不足。Ｋ摹　尊重领导，服从安排４理与领导的关系时，一要尊重领导，恪守本分；二要维护领导的威信，体谅领导；三要服从领导的安排，支持领导。多向领导请示汇报，正确面对领导的批评和表扬，恪守本分、脚踏实地地工作，不辜负领导的期望。Ｎ濉　沟通协调，消除误会４理各种人际关系的基本方法就是沟通协调。加强沟通协调能有效地消除误会和隔阂，增进理解和信任。要在适当的时机、采取适当的方式进行沟通，通过沟通有效解决问题。Ａ、学习请教，谦虚谨慎＝鹞拮愠啵人无完人，要善于取他人之长，补己之短。虚心向领导和同事学习请教，学习请教工作经验、业务技能、分析和解决问题的方法等等。为人谦虚、谨慎，做事一丝不苟，不夸夸其谈、洋洋自得，不恃才傲物，不苛求别人。Ｆ摺⑼沤嵝作，营造氛围９匦耐事，团结同事，帮助同事，营造一个团结协作、友好和睦的工作环境和氛围。处理好与同事之间竞争与合作的关系，强化合作，弱化竞争，建立良好的人际关系，齐心协力把工作做好。０恕⒆芙峋验，自我反思Ｗ芙嵊肴私煌的成功经验，吸取失败的教训，并进行自我反思，有无需要改进的地方，以便为更好地处理各类人际关系奠定基础。，Ｒ陨先思使叵道嗵庑偷耐蚰馨颂醪皇窍殖傻拇鸢福而是提供一些答题的原则、思路或者说是框架，还必须结合具体的考试题目来灵活取舍，并将之再细化，丰富其中的内容，完善答案。考生在碰到人际关系类的面试题时，要努力设身处地地思考，采用合适的方式和方法来处理与不同人群之间的关系，包括与上级的关系、与平级的关系、与下级的关系、与朋友的关系和与群众的关系，将处理人际关系的原则性与灵活性结合起来，拿下这类题不成问题。最后华图教育公务员考试研究中心专家朱永喜老师祝各位学员顺利通过面试！