中新网６月２８日电（记者　吴博）　今日下午，针对网络上曝出的位于上海的华东师范大学第二附属中学一教师侵犯男性学生一事，该校官方微博发布消息称，原副校长张大同因有违师德的行为，被免职解聘。教育专家表示，仅有行政处理还不够，呼吁司法介入。＃玻啡眨有网友发布的一则教师侵犯学生的微博在网上引起轩然大波。微博原文写道：张大同，华东师大二附中物理教师。张曾多次以“检查身体”为由，对男性在校中学生做出有违师德的举动。作为当年的受害者和知情人，我们决定不再沉默，实名向公众证实此事。８梦⒉┮痪发布，立刻引起关注。截止今日下午１６时，转发已近３万次。在其评论中，有多位网友站出对该教师进行实名举报。８妹网友今日凌晨再发微博称，我们无心炒作，只是想把压在心头多年的事真实地讲出来，暂时没有要与任何媒体联系的打算。　我们已和校方有联系，校方很积极地表示会调查并妥善处理。如同我们已经提到的，我们对母校是很有感情的。Ｓ型友用实名评论称，我曾是一名受害者。　不再沉默，是一种决绝，直面成长道路上那段不堪回首的经历；　不再沉默，是一种坦然，笑对异样的眼光和纷纷议论；　不再沉默，是一种坚持，希望下一代能得到我们当初未曾有的保护；　不再沉默，是一种信念，勇气和良知终将是和谐社会的主流。Ａ硪幻同样实名留言的网友说，我是受害者之一。此事是高中阶段一件让我十分羞愧困扰的事件。十五年后，已经对此事件逐渐淡然。但当目睹自己孩子逐渐入学，以及社会上不断出现有违师德的新闻，让我意识到此类问题不因我的淡然而逐渐消失。在此，我希望通过打破沉默，引起校方乃至全社会对此类问题的重视。；褂幸晃涣粝率得的网友表示，当年无知，选择沉默。而今身为人父，想想我儿子如果和我当年经历一样，那种愤怒感和责任感油然而生。我为附中７年感到骄傲，但希望此事能得到校方和社会重视，不要让我们的师弟师妹们和下一代受害了。＝袢障挛纾华东师范大学第二附属中学官方微博回应称，华东师大二附中原副校长张大同，因有违师德的行为，经研究予以免职解聘，同时提请华二民办初中董事会免去张大同兼任的校长职务。＜钦咧碌缁师大二附中了解有关情况，校务办一位负责人告知，对张大同的处理措施已在微博上公布，如有进一步消息将会继续更新。＃玻笔兰徒逃研究院副院长熊丙奇在就此事接受记者采访时表示，该事件不仅有违师德，而且违反了法律。他说，从目前学生检举的事实来看，实际上对学生进行了猥亵，骚扰，或者是性侵犯，所以应该按照法律对其处理。Ｐ鼙奇表示，现在学校解聘了该教师，这是对其进行了行政处理。然而仅仅对其行政处理是不够的，还应该由司法机构进行处理。“司法机构必须介入调查，如果没有司法介入，这是对违法犯罪行为的纵容。”＝些年，中小学教师侵犯学生事件屡有发生。熊丙奇指出，这些事件处理结果往往是不了了之，内部私了，或者是仅限于行政处理，要么免职，要么调离岗位，很少看到司法介入。而这种事情要得到严肃处理，要杜绝这类现象发生，因为这不是靠师德就能解决的问题。Ｐ鼙奇认为，现在学校中出现的侵犯学生权益的事件，跟学校没有坚持依法治校有关。“要加强依法治校，按照学校的归学校，道德的归道德，法律的归法律，只有这样学校才能尊重教育规律同时保证学生权益。”４送猓他还建议对加强学生公民教育。“现在的教育中很缺乏公民教育，生活教育和生命教育。公民教育的缺失就会导致不知道自己作为公民的责任，也不知道自己的权利，所以当其权利被侵犯后，就不知道如何维护自己的权益。”