中新网６月１３日电（生活频道　陈薇伊）　近日随着毕业季的临近，感慨大学生涯的“遗憾体”走红，各高校毕业生纷纷晒出自己在大学里最遗憾的事：没挂科、没谈恋爱，没减肥成功等等都名列其中。Ｍ学们的憾事种种，五花八门各不相同，但上大学有些事却是你必须去经历的，因为做过这些事，你的大学生活才算完整，才能算真正的毕业。究竟是哪些事呢？下面就跟随中新网生活频道一起来看看大学“必修”的十堂课，看看你是否真的毕业了。＃保谈恋爱４笱四年是人生最美好的时光，在最美时节遇见那个人是最美的事情。ＰＴ暗陌情是最纯洁美好的，还没有背负房贷、车贷的压力，也不会被生活琐碎拖累。大学的爱情虽然清贫但却浪漫，可以两个人吃一碗泡面也觉得甜蜜，可以为了送对方一个生日礼物，省吃俭用、勤工俭学，也觉得开心幸福，就算是一把葡萄干带来的惊喜也会比日后几克拉的钻戒要大得多。Ｔ诹蛋的过程中，两个人在一起学习如何相处，如何尊重和信任，在吵吵闹闹中学会体谅和宽容，在分分合合中，看到自己的弱点，并加以改正，完善自我，提升自我。Ｒ虼耍谈恋爱是大学必修课之一，这门“学科”你通过了吗？＃来源：中新网）９铱疲听起来不太光彩，但是当你毕业要离开学校的时候，你会觉得这应该也是要经历的事情，大学生活才算圆满。４笱四年，要修的学分，要考的试，一般都比较容易通过，所以想挂科其实并没那么容易。Ｋ以那种你明明拼命努力学习了，却还是被挡掉的感觉，比如拼命每天背单词，英语四六级还是没过，那种挫败感，应该算是大学生涯中的一个里程碑吧，至少它证明了你曾经努力学习过，而不是在混日子。＃来源：中新网）＃矗拿奖学金Ｄ媒毖Ы鹫好是挂科的反面，也是你大学没有白混四年的一个见证。Ｃ扛龈咝＝毖Ы鹌辣龋都不止是关注学习，各种社团活动或比赛都会成为加分项，这是大学教育的一种激励机制。Ｋ以，不是乖乖地坐在课堂，从来不翘课，学习成就好的人就一定能拿到奖学金，社交活动也很重要，可见，大学对人的培养是全方位的，而且主要培养学生自我管理和学习的能力。＞常听到很多职场新人说，上班了才发现，大学从课本上学的东西都用不上，其实不然，实际上大学四年已经培养了你健全的人格，正确的行为模式，在四年大学时光潜移默化中，你已经掌握了谋生的基本技能。＃来源：中新网）＃担参加社团活动４笱Ю锉匦刖历的事情之一便是参加校园社团活动。５蹦愕谝淮翁そ大学校园的时候，各种社团都在摇旗呐喊、宣传招人，这几乎成为了九月份各大高校开学的一大特征。８据兴趣爱好成立的各种社团，对刚从高考苦海里出来的新鲜人充满了诱惑力，再加上高年级师兄师姐的“威逼利诱”，大部分新生都会稀里糊涂的加入很多社团，“被骗”去很多会费，并且最后发现很多活动你都不会去参加，这就是大学生活之初体验，是大学教给你的第一课学会辨别和拒绝。＃来源：中新网）＃叮竞选学生会＞貉⊙生会也是大学必修的一堂课。学生会作为校园小社会的“领导机构”，相信许多人都会想要挑战。Ｔ谛Ｉ们常喜欢说，学生会很黑很官僚，为了达到目的，如何如何不择手段。其实从积极一方面看，参与学生会也是一种历练。在与人共事的时候，学会沟通应对的技巧，这在日后工作中会大有帮助，这也是为何学生会出来的人在求职时比较受欢迎的原因。Ｈ绻你没参加学生会，那么至少要有一次在公众场合发表演说的经历，才不辜负了大学这美好的四年时光。＃来源：中新网）Ｗ柿贤肌±钛橇帧∩悖罚打工Ｔ诖笱Ю铮不能不做的另外一件事，就是勤工俭学。Ｗ约赫跚自己花，是不少大学生的梦想。虽然还在求学阶段，但毕竟已经成年，做兼职挣钱是自我独立意识的体现。６且，大学空闲时间比较多，充分利用起来去兼职，不仅可以锻炼自己，增加工作经历，也可以开发自己的潜能，甚至可能发现创业的商机。＃来源：中新网）＃梗泡图书馆２还苁浅鲇诟聪翱佳校还是写论文、借阅图书，大学四年，总要到图书馆泡一泡，才算没白上。Ｍ际楣菔侵识的集散地，处于求学阶段的大学生应该经常出入。与其在网络上厮混瞎扯，不如泡在知识的海洋里，多看些书，增长见识，拓宽眼界。６喽潦榈娜耍气定神闲，不那么浮躁。多读书的人有涵养，由内至外散发出一种自信知性的美，比脸上多抹几层粉底，疯狂节食减肥、参加淑女班要经济实惠得多，读书尤其有助于女孩子的成长与完美。＃来源：中新网）＃保埃参加集体活动Ｔ诖笱Ю铮集体活动是发挥团队精神、考验团队协作的试金石。＜体活动有很多，大到班级聚餐、出游，小到宿舍一起去唱歌，积极地参与到集体活动中，学会与人沟通交往，完成从小我到社会中一员这种社会角色的转变，很重要。６嗖渭蛹体活动，了解他人，展现自己，也让别人更了解自己，对我们的成长具有积极意义。＃来源：中新网）