苏霍姆林斯基认为，需要给学生自由支配的时间，减轻学生需要记忆的学习材料的量，保证智力生活的丰富性，教会学生在阅读的同时进行思考。教师是学生学习的引导者，学生是学习的主体，学生学习的关键还在于学生自身，教师不能越俎代庖，教师的教只是外在因素，这才与新课程理念相契合。Ｔ谥傅佳生学习的过程中，我们会发觉，当学生年级较低时，学生负担较轻，学生学习分数较高，而当学生年级升高了以后，学生负担加重，学生学习分数总体上有越来越低的趋势，也就是学生学习越来越难了，这是什么原因呢？具体到某一门学科的学习，比如英语，学生初一时可能有二十多人及格及以上，到了初二时就是十多人了，而到了初三，就只有十人左右了，真是令人感到困惑。６亮怂栈裟妨炙够的文章发现，苏霍姆林斯基也曾对这个问题感到疑问：为什么学生感到越学越难了呢？“中年级和高年级学生，在勤奋学习的情况下，还是不得不每天在家庭作业面前坐上３至６个小时。在学校里学６个小时，再加上在家里学６个小时，这样的学习已经把学生弄得精疲力竭了。”Ｃ娑哉庋的状况，苏霍姆林斯基认为，需要给学生自由支配的时间，减轻学生需要记忆的学习材料的量，保证智力生活的丰富性，教会学生进行阅读时同时进行思考。人们还需要改变这样一种观念：把知识看成学生应当保存在头脑里的存货，一旦教师提出要求，学生就应当拿出来给他看。实际上更重要的是要学会运用知识，要引导学生不能只看见一棵单独的树，而应该看见整个森林。教师应当培养学生具备的品质：求知的愿望，认识的需要，使自己今天的精神生活，比昨天更加丰富。Ｒ虼耍当教师面对这样的问题时，更重要的是寻求解决问题的办法，我们要改变传统的学生学习的“要我学”为现代的“我要学”，再变成学生的“我会学”。如果能促使学生变成“我要学”了，学生就会想办法克服各种困难，努力掌握学习规律，而在掌握了学习规律之后，学生就不会觉得越学越难学了。Ｈ绾稳醚生变成“我要学”，并不是逼着学生学习，让学生几乎把所有的时间都用在学习上，如果是这样，学生还是不堪重负，学生还是会觉得越学越难学。要使得学生变成“我要学”，一是要发挥学生学习的积极性、主动性，就要给学生自我学习的时间，也就是要给学生自由支配的时间；二是还要引导学生学会如何来支配自己的时间，不是总是依赖教师，老师让学什么就学什么，什么时间里要做什么，要有目标，要有一个行动的计划，万不能浪费自己的自由的时间。三是要教给学生科学的学习方法，不仅让学生“要学”，还会让学生“会学”，“学而不思则罔，思而不学则殆”，就要让学生运用自己的脑筋来思考，就要让学生边学习边思考，努力自己解决问题，努力自己融会贯通，而不是“小和尚念经，有口无心”。教师是学生学习的引导者，学生是学习的主体，学生学习的关键还在于学生自身，教师不能越俎代庖，教师的教只是外在因素，这才与新课程理念相契合。＃ㄗ髡叩ノ唬航苏省兴化市唐刘学校）