“当湖南卫视开始播《还珠格格》时；当浙江卫视播《喜羊羊和灰太狼》时；当天津卫视播《仙剑奇侠传》，深圳卫视播《少年包青天》时；当山东卫视播《武林外传》、《西游记》时；当四川卫视、陕西卫视播《新白娘子传奇》时；当江西卫视播《爱情公寓》时．．．．．．那么，暑假真的来了。”近日，微博流传着这样一条段子，大家纷纷用转发来表示赞同，甚至将这些电视剧称为“神剧”。Ｓ氪送时，湖南卫视于６月２６日开始了《还珠格格》的又一轮重播，这已经是其第１３次播出该剧，首播当日便获得了超过０．４％的收视率。该成绩将同期播出的新剧：湖北、云南卫视播出《血战长空》，辽宁、黑龙江播出《我的孩子我的家》远远甩其后。难怪被誉为芒果台的“镇台之宝”！！坝泄壑谙不犊矗我们为什么不播？　”当被问及暑假为何多次复播《还珠格格》，湖南卫视总编室工作人员如是说。他表示，卫视在编播的时候并不是没有考虑过其他剧集，但是无论对剧集的品质还是对暑期青少年观众收视习惯的了解上来选择，《还珠格格》仍是不二之选。３此之外，以往在收视率排行榜上并不靠前的四川卫视，这几日白天的收视率排名几乎挺进第三。这与四川卫视此时正在播出８３版《射雕英雄传》不无关系。据四川卫视相关负责人介绍，此前很多观众在电视台的官方微博留言，期待该剧再次重播，同时被期待的剧目还有《新白娘子传奇》、《神雕侠侣》、《鹿鼎记》等经典剧目。Ｖ夭ピ因＠仙傧桃说男戮缡翟谔少３了《还珠格格》，此前还有网友整理了“每逢暑假就重播的十部电视剧”。这些老剧中，排在重播次数首位的当属老版《西游记》。据不完全统计，该剧已经在各地卫视和地方台重播逾２０００次，网友戏称：“都可以申报吉尼斯世界纪录了！　”尽管有网友表示老是重播看得厌烦，但抱着“经典剧看起来总是那么亲切”的网友似乎也不在少数。Ｓ纱丝杉，时下能老少咸宜的好剧实在太少，特别是适合孩子和家长们一起在假期收看的剧集就更有限。相关专家指出，要改变荧屏上电视剧被过多的重播的现象，关键在于电视创作要选择观众喜欢的题材，拿出更多、更好的精品。而眼下新剧产量虽高，但与经典相较的优质作品还太少。老剧一再重播，折射出的正是如今电视剧市场精品匮乏的尴尬。５缡犹ㄊ」褐眯缕的成本４送猓深圳卫视的一位工作人员告诉记者，老剧重播的好处是省去了购置新片的成本和风险。时下新剧拍摄投入高昂，版权价格更是狮子大开口，电视台大价钱买进一部新剧却不敢保证能在激烈的收视竞争中获得观众的青睐，而已经经过市场考验，被观众们熟悉，并且形成品牌认可度的经典剧集不但受到观众欢迎，同时广告商也很买账。；尘尚睦泶俪伞袄暇缧禄稹饼！啊痘怪楦窀瘛犯湛始播放的时候，我才上初中，现在我都结婚做妈妈了。　”随着该剧的再度重播，网友的这段评论反映了“老剧新火”的又一原因，就是从时下整个社会中弥漫的怀旧情怀。一边重温剧集，一边感慨时光流逝。渐渐的，小燕子的精灵可爱，紫薇的温婉动人，五阿哥的俊朗帅气，还有容麽麽的狰狞面孔，都已成为记忆中最值得珍藏的部分。这种心理情结，是无论哪部新播出的电视剧都无法替代的！　记者　陈妍妮