教育局长说，家长们不必过度焦虑，否则只会让学生压力加大，希望学考今后可以“低调”些Ｗ蛱焓鞘〕浅跞学考开考首日，全市６３７３３人奔赴５０个考点考试。由于考试人数比高考时翻了一倍，加之考生年龄较小，因此，陪考家长也相应增加。拥堵的交通、高昂的食宿费用，烈日下焦急的等待．．．．．．一场学考被家长们演绎的比高考还要轰轰烈烈！其实陪考的家长们想过没有，您的焦虑和过分关注，无形之中放大了这个原本在教育过程中的常态化的考试，学考本来是应该更“低调”的。？纯嫉慵页け妊生紧张　守在考场外心里就踏实＃对拢保比障挛纾全市各学考考点开门纳客，允许考生进入看考场。记者在山师附中、省实验中学、济南七中、商贸学校等考点看到，多数考生都由家长陪同而来，有些甚至是全家总动员，看考场、数座次、找厕所．．．．．．家长们忙得不亦乐乎，而考生们倒显得十分清闲。Ｗ蛱煲辉纾各考点周边的主次干道都变成了“停车场”，加之正值上班高峰期，连高架桥上都堵车严重，尽管交警部门加大警力在奋力疏导，可效果并不明显，广播中不时传来部分路段交通拥堵，车辆需提前绕行的信息。Ｔ诩媚弦恢小⒓媚现醒У瓤嫉阃猓记者看到，陪考家长明显比高考时增加了。有些坐在车里还算舒适，更多的则是在校门外顶着烈日席地而坐，翻看着各类辅导机构的宣传单。“孩子都进去考试了，其实不必在这等了。”记者对一位陪考母亲说。“没事，孩子奶奶在家做饭呢，一会儿快考完了他爸爸过来接我们，孩子年龄小，又是第一次参加大型考试，我不放心，在这呆着有什么情况能及时了解。”这位母亲笑着说。而和这位母亲有着同样想法的家长不在少数。ＱЭ既耸比高考翻一倍　排成队能绕操场８０圈３了“蹲”考点，家长对考生的后勤保障工作也越来越高端。提前半个月预订考场周边宾馆的房价，哪怕价格比平日翻了几番，家长们也毫不在乎。同时，为了按时到达考点，家长们有些选择自驾车送考，有的则租车前往，粗略计算一下，一个考生的考试成本基本都在千元以上。济南中学一位陪考家长向记者表示，现如今都是独生子女，全家老小的精力都在这一个孩子身上，其实家长们也知道等在考场外起不到任何作用，但倘若不来，人家的孩子有人陪，自己的孩子孤单一人，做家长的觉得对不起孩子。２恢从何时起，社会各界对中高考的关注度日渐升温，各项护考措施保障到位。可在教育专家们看来，家长们的过分关注有时会适得其反，让考生们的压力越来越大。＜钦吡私獾剑今年，济南市有６３７３３人参加初三学考，是近几年人数最多的一次，比济南市参加高考的人数翻了一番。“考生们年龄小，又是第一次参加大型考试，家长们的紧张和焦虑是可以理解的，如果按每个考生有一名家长陪考来算，学考这三天考点周边就比高考时多了３万余人。６万陪考家长如果排队站，估计能绕４００米的标准操场大约８０圈了，更别提有些考生是全家老小都来陪考了。交通、住宿、餐饮等各方压力都会增大。”济南市教育局相关负责人说。ＱЭ贾皇峭ü性考试　社会对之应更“低调”＜媚鲜薪逃局局长陈东生表示，无论是高考还是学考，都只是学生求学过程中的一个经历。高考是具有选拔性的考试，学生应该十分重视，但对于学考来说，虽也具有一定的选拔功能，但以分流为主，主要目的是让学生发挥天赋，选择最适合自己的求学模式，为今后的学习和成长铺路。而初二学考则更是对学生过去学业的一个总结。“其实，这就是教育过程中的一个常态化考试，是我们教育部门每年的常规工作，家长们不必过分关注，过度焦虑，否则只会让学生压力加大，我们希望，学考今后可以＇低调＇开考，给教育承载的功能减减负。”陈东生说。６济南一中校长尹守峰也说：“这几年，社会各界对学考、高考的关注度越来越高，学校对考务工作也越来越细化，其实，仔细想想，学考只是一件平常事，就像学生期末考试一样，大家用一颗平常心对待就好。”（记者　张雯雯）