“进入高三下学期后，我妈经常炖补品给我吃，晚上还要我吃夜宵，每天出门前吃两粒保健品。”刚高考结束的高三学生小周显得很无奈，“其实我自己真感觉不到吃这些东西有增加记忆力之类的效果，纯粹是让父母有个安慰，我也因此胖了不少，现在终于考完了，放假了，我最想做的事情就是＇减肥＇，要不然进入大学怎么＇见人＇啊？！”　随着暑期的来临，从高三毕业的“大胖墩”到小学一二年级的“小胖墩”，都投身“减肥潮”。曾成功举办过四届“胖胖夏令营”的李琴经络减肥也正式推出“暑期学生完美瘦身卡”。其负责人李琴表示：如今肥胖的孩子越来越多，而在追求身材苗条的社会中，肥胖儿童除了身体健康的压力，更面临着巨大的心理压力，九成“小胖墩”存在抑郁等心理问题。Ｑ生减肥族：４有】砂长大愁Ｅ优士告诉记者，儿子小时候就胖乎乎的，大人们见到他都喜欢抱一抱，说他像个娃娃。有时走在大街上，一些不认识的人，也爱摸摸他胖胖的脸蛋，逗他玩。“他还特别爱叫人，嘴可甜了。”从小到大，庞女士和老公都觉得孩子爱吃是好事，总尽量满足他。３岁的时候，儿子的体重就将近６０斤，比正常的小朋友体重超出了一倍。当时，庞女士夫妇还觉得儿子胖得挺可爱，也就未加控制，于是可乐、巧克力等，儿子想怎么吃就怎么吃。一直等到儿子上了学，他的体重已达到８０斤左右。“有时候，孩子也把在路上买的食品带回家吃，我看都是些汉堡包、油炸鸡腿什么的，想想孩子正在成长发育的阶段，也就随他吃去了。没想到两三年过去了，孩子明显胖了一圈。我真不知道是孩子发育了，还是他在外面吃的东西太多了。”＜词乖倥郑庞女士也没想过要儿子减肥。直到有一天，她猛然发现儿子不像小时候那么活泼、话多了。像个闷葫芦，一天都听不见他说点什么。问他作业写好了没有，他看也不看就点点头；问他想去哪里玩，他给你来一句：“随便，无所谓！”后来有一次，庞女士无意中看到儿子的日记，上面写道：“在学校，同学都不爱和我玩。嫌我跑得慢，打球谁也不愿意要我参加。放学路上没人和我一起走。我已习惯了一个人呆着，除了上学，我就在家看书，哪儿也不想去。”这下，庞女士才察觉到问题严重了。但无论夫妻俩怎么“开导”，儿子对他们还是不理不睬。＠钋偾咨砭历７逝趾⒆有闹小爸厥”压！跋窀銎胀ê⒆右谎轻松地跑，轻松地跳，吃饭不限制，还能瘦下来，不要再被瘦子嘲笑。在人群中不再以庞大的身躯引人注目”，这是自幼肥胖的李琴最大的梦想。据了解，李琴的肥胖一直持续到三十岁。“小时候长得挺奇怪的，单眼皮，又肿眼泡，塌鼻梁。每次照镜子，父亲总是取笑我＇再照也是猪八戒他二姑＇。我想猪八戒会三十六变，他二姑是什么样子呢？后来才知道，猪八戒和他二姑是一个模子的。”＜词钩晒Π谕蚜耍玻埃敖锏母叻澹如今又减掉了６０多斤，别人已将她脱离肥胖归入正常人群了，李琴却说：“我内心自卑的胖女孩一直在。”多年与肥胖如影相随，青春没有窈窕身材是她一生最大的遗憾。这也是促使她把救助青少年减肥当做自己的使命，不能让孩子像她一样青春期在肥胖的阴影中成长。Ｖ幸骄络调理Ｊ迪趾⒆拥那啻好锡Ｎ了让孩子健康地瘦下来，李琴曾专门去考察早安中国、肥胖研究所等减肥机构，同时参加了很多心灵成长的课程，针对大、小胖墩们正在成长发育的身体，以及现在孩子们嗜食冷饮、寒性食物及鱼肉的习惯导致寒凝痰湿体质，创立了一套专门针对学生的经络减肥法和冥想呼吸减肥法，来调整孩子体质。李琴举办的四届“胖胖夏令营”，共帮助２００多个孩子成功减肥，并且性格变得自信、开朗，热爱生活。其中一个成功减掉二十斤的孩子说：“以前的天空都是灰蒙蒙的，现在的天却是蓝色的，是不是减肥成功治好了我的眼睛呢？”李琴笑着说：“眼睛是心灵的窗户，你摘掉了以前看世界的有色眼镜。”＠钋傧Ｍ每个孩子都能看到蓝蓝的天。因此，今年暑假，李琴经络调理特别推出“暑期学生完美瘦身卡”，用两个月时间帮助大、小胖墩减肥，让他们在两个月时间里“蜕变”，来个形象大转变，拥有苗条的身体和美好的心情，去面对即将到来的大学生活或新的学期，尽情享受自己的青春。