１９７５年初，史蒂夫２０岁了。无论他打算怎样走一条有创意的道路，首先都要找一份工作。于是，他回到了之前工作过的公司――雅达利。Ｏ衲切┪倚形宜氐娜艘谎，史蒂夫穿着很有个性的衣服来到了雅达利的办公室。他从不梳头，也不穿鞋，甚至身上的衬衣也是脏兮兮的。当他走进办公室的时候，他就像一位印度的智者，打着赤脚，身披一件橙色的花里胡哨的长袍。同事们热情地欢迎他归来，而且并没有对他的衣着感到惊奇。Ｊ返俜蛞灿胛肿戎匦氯〉昧肆系，沃兹从１９７３年开始就一直在惠普公司工作，他曾经梦想的工程师职业已经成为了现实。当史蒂夫身在印度的时候，沃兹还在继续做那些他喜爱的事情：设计各种各样的电子项目，并尝试制造他自己的电脑。他已经成功地将一台廉价的电视接到他的电脑上，作为显示器。他还连接了一台便宜的打字机键盘，可以很容易地将信息输　入电脑。沃兹主要的目的是造出一台人人都能买得起的个人电脑，这台电脑将使用最少的零件，却能做最多的事情。那个时代的电脑只能通过一种方式输入数据，那就是按一个特定的按钮，关上或打开前面板的开关。这是一件相当烦人的事情。５蔽肿瘸两在惠普的工作和自己的业余爱好时，史蒂夫来找他为雅达利做一个额外的项目。当时，史蒂夫正在开发一款新的视频游戏《打砖块》，这是雅达利的创始人诺兰ｂ布什内尔设计的。这款游戏与《乒乓》很像，但在游戏中，需要游戏者“打掉”一堵墙上的砖块。Ｎ肿韧意帮忙，但是他白天需要在惠普上班。于是，他在夜里与史蒂夫并肩埋头苦干。Ｈ盟们倍感压力的是，这个项目只给他们４天的时间，而且要尽可能使用最少的硅芯片。沃兹不知疲倦地进行着设计，而史蒂夫则专心致志地布线、安装游戏所需的芯片。他们最后完成了这项工作，但是沃兹回忆说：“结束的时候，史蒂夫和我都患上了单核细胞增多症。”在一起工作的时候，两人也会聊天，史蒂夫告诉沃兹，雅达利非常希望在他们的视频游戏中使用新问世的微处理器。＃保梗罚茨辏随着那些足以永远改变电脑产业格局的新发展和新突破，电子产业出现了大繁荣的景象。其中一个最重要的时刻出现在１９７４年的夏天，英特尔公司宣布他们创造出了微处理器。微处理器提高了电脑的速度和性能，并缩小了电脑的尺寸。这一微小却有力的薄片是一台电脑的“司令部”。它的出现也意味着家用电脑比以往任何时候都更有可能成为现实。Ｎ肿炔⒉皇前俜种百确定微处理器能做成哪些事情。但是，他清楚地知道，在游戏中使用微处理器，就相当于将一台微小的电脑安装在游戏里面――这一行为潜在的价值令他感到兴奋、鼓舞。Ｆ渌人似乎并没有对计算机世界表现出特别的兴趣。他们并不知道――或者说，并不关心――正在发生的一切。而那些生产巨大的中央处理器的公司，也固执地认为商业和工业才是小型电脑仅有的市场，他们觉得人们并不需要在自己家里放一台电脑。５是，那些住在硅谷的电子天才们则不这么想。Ｆ窘枳诺笔彼有先进的技术，一个主要由加州的电脑迷们组成的俱乐部出现了，他们和其他爱好者以及那些梦想着制造出自己的电脑的工程师分享和出售自己的创意。他们自称为家酿计算机俱乐部，并于１９７５年３月，在门罗公园中戈登ｂ弗伦奇的车库里召开了第一次聚会。Ｕ飧鲎畛踔挥校常懊成员的俱乐部迅速成长，很快就拥有了几百名参与者，而他们的聚会场所换到了门罗公园里的斯坦福线性加速器中心。Ｒ恍┮涤喟好者单纯地对这一领域和其中新的进展感兴趣。在聚会的时候，他们讨论那些正在制造家用电脑（这些电脑中的功能并不多，想配备更多的功能需要另外购买配件）的新公司，而这些家用电脑的价格，普通人仍然负担不起。