１、给孩子随性玩耍的时间，不要把生活安排得太有规则Ｃ拦儿童教育学者汤姆斯・阿姆斯壮指出，自由玩耍比有计划性的活动，对学龄前的孩子来说更为健康有益。父母要避免将孩子的时间塞满各种活动、课程。所有的孩子都需要有一些无所事事，随性玩耍的时间。唯有这样才能让他们的想像力无拘无束的发挥，让他们可以悠闲的看蜘蛛织网、研究萤火虫如何发光．．．．．．以他们自然的速度去探索他们所好奇的世界。也许，有时你也该放慢你的脚步，抛开你的行程表，跟着孩子的节奏享受生活。＃病⑷繁：⒆映缘媒】谍＝】档囊食，不仅让孩子身体健康，也能让孩子的情绪较稳定。不论是正餐或点心，尽量遵循健康原则，例如：低脂、低糖、新鲜、均衡的饮食。＃场⒐睦他多运动Ｅ隳愕暮⒆油媲颉⑵锝盘こ怠⒂斡荆．．．．．，多运动不但可以锻炼孩子的体能，也会让他变得更开朗。保持动态生活可以适度纾解孩子的压力与情绪，并且让孩子喜欢自己，拥有较正面的身体形象，并从运动中发现乐趣与成就感。＃础⒊３Ｓ当Ｇ崆嵋桓鲇当В传达的是无限的关怀，是无声的“我爱你”。研究发现温柔的抚触拥抱，可以让早产儿变得较健康、较活泼，情绪也较稳定。对于大人而言，拥抱也能让人减轻压力，抚平不安的情绪。＃怠⒂眯鸟鎏Ｃ挥惺裁幢扔眯鸟鎏更能让孩子感受到被关心。想要当个更好的倾听者吗？不要只用一只耳朵听，当孩子对你说话时，尽量停下你手边正在做的事情，专心听他讲话。要耐心听孩子说完话，不要中途打断、急着帮他表达或是要他快快把话说完，即使他所说的内容你已经听过许多遍了。陪孩子去上学途中或哄孩子上床睡觉时，是最佳的倾听时刻＃丁⒔痰妓关怀别人？炖值暮⒆有枰能感受到自己与别人有某些有意义的连结，了解到他对别人的意义。要发展这种感觉，可以帮助孩子多与他人接触。你可以和孩子一起整理一些旧玩具，和他一起捐给慈善团体，帮助无家可归的孩子。也可以鼓励孩子在学校参与一些义工活动。专家指出，即使在很小的年龄，都能从帮助他人的过程中，获得快乐。并养成喜欢助人的习惯。＃贰⒔痰妓解决问题４友Щ嵯敌带到自己过马路，每一步都是孩子迈向更独立的里程碑。当孩子发现他有能力解决面对的问题，就能带给他们快乐与成就感。当他遇到阻碍时，例如：被玩伴嘲笑或是无法拼好一块拼图时，你可有几个步骤来帮助他：１。确认他的问题。２。让他描述他想到的解决方式。３。找出解决问题的步骤。４。决定让他自己解决这个问题或提供一些帮助。５。确定他能获得需要的协助。＃浮⒎牌完美主义Ｎ颐嵌计谕孩子展现出他最好的一面，可是有时候太过急切纠正或改善他们的表现，例如，嫌弃他们没把桌子擦干净，干脆自己再擦一遍；或是纠正他们一定要把东西摆到一定位置。事事要求完美，会减弱孩子的自信心与不怕犯错的勇气。下次当你忍不住想要参一脚，急着帮孩子把事情做的更好时，不妨先想想看：“这件事跟健康或安全有关吗？”“想像１０年之后，这件事还有这么严重吗？”如果答案是Ｎｏ，那么就放手让孩子去做吧＃埂⑿口常开３：秃⒆铀邓敌话、一起编些好笑的歌，和你的孩子一起开怀大笑，对你和孩子都有益处。光是大笑，就是很好的运动。＃保啊⒂写匆獾脑廾例５焙⒆颖硐趾芎檬保不要只是说：“很好。”赞美要具体一些，说出细节，指出有哪些地方让人印象深刻，或是比上次表现更好，例如，“你今天有主动跟警卫伯伯说早安，真的很有礼貌。”不过，赞美时也要注意，不要养成孩子错误的期待。有些父母会用礼物或金钱奖赏孩子，让孩子把重点都放在可以获得哪些报酬上，而不是良好的行为上。父母应该让孩子自己发现，完成一件事情所带来的满足与成就感，而不是用物质报酬来奖赏他。＃保薄⒓し⑺内在的艺术天份Ｋ淙豢蒲Ъ乙阎な得挥兴谓的“莫札特效应”，但是多让孩子接触音乐、美术、舞蹈等活动，依然可以丰富孩子的内心世界。专家发现，当孩子随音乐舞动、或是拿着画笔涂鸦，其实都是孩子在抒发他内在世界、表达情感的方法。孩子喜欢画画、跳舞或弹奏音乐，也会对自己感到比较满意。＃保病⒏他表演的舞台Ｃ扛龊⒆佣加刑赜械奶旄常何不给他们机会表现一下？如果他们喜欢说故事，鼓励他多说故事给你听。如果他对数字很擅长，带着他去逛街，让他帮你挑选价格便宜的东西。当你能欣赏孩子的才能，并表现出你的热情时，孩子自然会更有自信心。