一封来自江西农业大学的大三学生杜克海写给中国青年报编辑们的信，坦露了他将要步入社会及面对前途前的迷茫与焦虑，这份“求助信”中的内容引起了媒体、学生、家长、教师以及社会大众的关注。６趴撕＃曾是学校社会活动的积极分子，拥有各种荣誉与头衔，更是老师与同学眼中的优等生。大学生活过半时，杜克海厌倦了种种“被动式”、“学与考”、“机械式”的生活方式，想要试图寻找一种自由轻松的大学生活，想为自己读点书，好好地为自己生活。大三的他，放下了诸如“委员”、“主席”、“会长”等头衔与各种学生工作，做回一名普普通通简简单单的学生。但当他“放肆”的享受着大学生活时，身边的绝大部分同学却正紧张的投入到各类考证与考研大军中。６趴撕＃在面对自己未来时，迷茫了！！拔也皇巧狭舜笱В而是被大学上了！”许多人在大学毕业后这样总结自己的大学经历，他们中的大部分人由高中时期的“考试机器”转变成了大学时代的“就业机器”。在大学里，许多学生的学习目标变成拿奖学金与考证，在许多人眼里这些是日后找工作的“敲门砖”与“重要筹码”。而当你问他们，“在大学里，你学到了什么？”或许他们还需要点时间去回想一下，最终你将得到的答案也许是，不知道！５在上海，中国首个大学生原创设计品牌ＲａｆｆｌｅｓＰｒｉｖａｔｏ，以其年轻、活力、创意的风格吸引着时尚界的注意。香港两大巨星叻哥陈百祥与女强人邝美云还在今年３月，特意来到位于上海新天地时尚的店铺置办节目录制行头。ＲａｆｆｌｅｓＰｒｉｖａｔｏ由莱佛士教育集团最初在新加坡创立，旨在扶持莱佛士学生的原创创新设计，帮助学生作品直接面对市场接受检验，在打造成市场认可的品牌事业的过程中，孵化培育出更多拥有原创创新才华、市场认可度以及潮流触觉与敏感度的亚洲青年设计师新锐。２０１１年，在东华大学－莱佛士国际设计专修学院的全力支持下，上海的ＲａｆｆｌｅｓＰｒｉｖａｔｏ在时尚地标新天地开幕，每一位设计师与管理人员都是莱佛士的学生，他们并没有在大学里为了所谓的求职“敲门砖”而忙忙碌碌，却是结合学院所学的专业知识与在学校的各类活动与实践中得到许多丰富的“实战”经验，真正的为自己事业的未来在努力奋斗着。他们其中的部分学生，更是在ＲａｆｆｌｅｓＰｒｉｖａｔｏ的工作实践与市场检验中，得到了独到的工作与市场剖析的经验，成功创办自己的工作室以及达到国际水平的时装秀。Ｊ着入驻ＲａｆｆｌｅｓＰｒｉｖａｔｏ的东华莱佛士时装设计系的优秀毕业生Ｆ涫担很多学生都有自己的理想，也知道自己要的是什么，而迷茫的根本原因是在于他们不知道自己怎么把“理想”与“现实”衔接起来，最终就选了条不会出错的“随大流”。“理想”与“现实”之间并不像牛郎与织女间有着一条不可逾越的银河。４笱Ю碛教授学生如何锻炼思维方式，有效地学习专业知识，从知识、活动、实践中开阔眼界，并辅助学生确定符合自己并切身实际的理想，引导学生正确选择适合自己的优势职业。而我国的大学教育对于学生的职业规划还处于刚刚起步时期，大学生的职业规划意识还处于萌芽期。！笆兰洳蝗狈τ欣硐氲娜耍缺乏的只是能将理想实现的人！”这句话正是对目前那些处于迷茫中的学生的正解。许多学生就像杜克海形容的，一直都是跟着大部队前行，从来没有想过要走到哪儿，只知道跟着走没错。但当走累了，想独自听下来休息一会儿的时候，却发现大部队走远了，而自己却徘徊在十字路口，不知道该往哪儿走。如果学校在这个时候能实际地辅助、引导他们消除迷茫与焦虑所在，而不是一味的让学生自己在迷茫焦虑的世界里自寻答案，这样就不会有那么多学生像杜克海那样反复不停地问自己出路在哪里，因为他们明白，出路就在自己的坚持、勇气与梦想里。