四年之后，今年刚刚参加完高考的学子将步入职场，在人才竞争日趋激烈的形式下，如何把握好良机，在择校伊始就掌握好未来的方向，成了众多家长和学生所关注的焦点。１颈ㄍü了解招聘网站的择业调研，以及对职场人士采访，综合职场新趋势。希望本报观点能给即将步入大学校园的学子和背后辛勤的家长提供一些帮助。Ｒ弧⑵笠倒芾砝嘧ㄒ党中热门１颈ㄈ衔，最有“钱途”的专业中，工商管理、人力资源、财务金融、市场营销等企业管理类专业最是“当仁不让”，持续热门。作为社会经济活动的主体，企业组织在成立、运作、管理以及参与的各类商务和投资等相关事务中，对这种高级专业人材的需求不断，且持续升温。而作为这些相关事务的培养专业，企业管理类专业培养出的高级人才在薪资待遇以及未来发展方向上都具有其他专业不可比拟的“钱途”和“前途”优势，长期在热门专业榜中高居不下，是众多学子和家长们的首选专业目标。６、互联网运营类人才极其紧缺Ｄ壳盎チ网时代已经来临，各类组织的运营方式也终将受到互联网大潮的冲击，能否在互联网时代顺利适应，已经成了各类组织能否生存下来的关键。而其中的各类互联网运营类人材的需求也终将水涨船高，比如电子商务、网络营销、网络运营、网络技术等，鉴于目前这类人材极其匮乏，因此这类职业在未来的三五年内必将成为绝对的朝阳且金领职业。Ｈ、高级服务类专业逐渐升温４送猓由于长期实行计划生育，导致当前社会人口结构出现了严重问题，由此而产生的高级幼师、社区护理、高级护理也日趋紧缺。而这方面的高级管理人才，也必将在未来十年后成为绝对的金领职业。但目前，开设这类专业的统招大学还比较少，而且多是由民办大学补漏式开设，暂时还没有形成规模。Ｋ摹⒚癜齑笱Ъ懊癜旎构异军突起Ｍ时，由于现代经济和生活方式的快速发展，一些稀缺工种也呈显出爆炸式的需求，但目前各统招类大学却在此间集体失声，无法及时地培养出社会急需的人材。一方面大学学科建立需要漫长的审批过程，一方面现行大学的教师制度限制了应用型人才的进入，教学与社会必然脱节，一方面大学体制问题，即便培养了相关人才，也与社会需求有较大的差别。因此这些工种多由民办大学或者社会培训机构来完成。１热缑窈嚼嘞喙刈ㄒ担随着国内机场与航空公司呈现爆发性增长，据业内专家统计，未来十年，民航各类人才需求缺口达５０多万家。而目前专门培养这方面人才的院校并不多，而且均为民办院校，仍远远不能满足用人单位的需要。比如北京国际经贸学院，所培养的民航管理专业近百名学生直接用做为２０１２年亚洲沙滩运动会的各类礼仪人员，其素质之高，令人瞩目。据悉，该校每年培养５００－６００名左右的空乘地勤类学生，全部就业，仍然供不应求。Ｔ俦热缧律的百度ＳＥＭ认证，全国有２０００万家企业，有４０万家企业与百度有过直接合作。但目前，能为企业服务的专业人才不过万人，且通过百度初级认证的不过千人，当下缺口即达４０万。实际上，百度初级认证只要通过短短的一周培训即可通过，通过后月薪即可轻松达到三千元以上；百度中级认证只要通过两年的学习历练，稍加培训也可通过，通过后，月薪可轻松达到八千到一万元之间。但目前，开设这种专业的大学暂时还没有，仅有少数的部分培训机构在培训这方面的人才，如安博教育等。Ｎ濉⑸缁嵝枨笥肜淙茸ㄒ抵辨Ｒ桓錾缁嵝枰各种各样的人才，而大学教育也仅仅为社会培养了其中的一部分而已。一方面由于选择上的波动，可以令今天的热门变成数年后的冷门，也可以令今天的冷门变成数年后的热门。另一方面，绝大多数专业，只要个人发展到极致，都会有“前途”和“钱途”上的双丰收。即便是当下的热门专业，如果个人不努力，也很难有“前途”，更不可能有“钱途”，关键还是在于个人。