关于浙江温州交通局直系亲属进入单位的情况，相关部门只是给予了通报批评，而网友们觉得惩罚力度不够，对此你是怎么看的？　（２０１１年７月１５日上午贵州省公务员考试面试题）！咎庑头治觥魁Ｕ獾烂媸蕴馐粲谧酆戏治隼锏纳缁嵯窒罄嗵庑停观察考生能否对问题全面、客观地提出看法和分析，从而测查考生的综合分析能力和判断能力。测评要素包括观点的明确性、针对性、鲜明性；分析的深度、广度、逻辑性；表达的条理性和说服力等。Ｕ獾捞饫丛从谙质抵械囊桓鋈鹊闶录，出题背景是浙江温州交通局的在用人方面的一件违规事件，对于相关部门给予通报批评的这一处理结果，网友热议。这种立足于真实事件的综合分析题，能够考查考生是否具备社会责任感，是否具备公务员的视角和立场，是否能全面看待问题、深入分析问题、切实解决问题。！静慰即鸢浮魁Ｔ谖夜推行“阳光型政府”的今天，公务员的选拔和考核一直受到人们的广泛关注，对于浙江温州交通局直系亲属进入单位这一事件，就是一起典型的违规事件，相关部门只是通报批评，此举引起网友的不满，我想，这一事件的处理确实有失妥善，不足以服人心。Ｊ紫龋从交通局本身来说，选拔人才应该是本着公平公正的原则来进行，按照规定，是不允许直系亲属在我们国家同一单位的同一部门工作的，而交通局的违规做法，是一种任人唯亲的做法，而在这种情况下，应该按照相关规定办事，尽快纠正这一错误行为，但是相关部门并没有意识到问题的重要性，只是给予通报批评，说明有关部门缺乏公正执法的意识。Ｆ浯危这也显示了我们在管理制度上缺乏严格的规范，在人才选拔上的公平环节上，对相关选拔制度的执行不到位，同时，监管力度不够，相关的管理部门视而不见，甚至纵容包庇，发现了问题也没有及时按规定处理。Ｒ虼耍针对题目中这种情况，要想根治，应该采取内外结合，双管齐下的办法：５谝唬从政府的角度来说，应该完善相关人才选拔的制度，坚持公正公平公开的原则，确保执行到位，所有的人才任用，都必须按照制度来选拔。５诙，从相关部门的角度来说，应该加强监管，并且对此类问题加强重视，要善于发现问题，同时，也要联合社会的力量，善用网络等信息平台，主动接受公众的监督，也可设置举报热线，把社会监督作为监管的重要力量。对于所发现的问题，一经查实，马上按照规定来处理，不能纵容包庇。５谌，对于各个地方职能部门，应该切实提高这方面的意识，加强对制度的学习，从思想上提高重视，防微杜渐。Ｗ艿睦此担只用从思想上真正重视起来了，再加上制度上的规范，加强外部的监管力度，相信你只要做到了内外结合，双管齐下，一定可以从根本上解决此类问题，还人才任用一个阳光公正的环境。！敬鹛馕笄】Ｔ诨卮鹫獾捞馐保考生容易出现以下几个问题：Ｒ皇巧筇獠磺澹答题偏离考查重心。有些考生一上来就开始答，如何解决网友的误会，站在政府的立场上，向网友耐心解释，而这并不是考查的重点，网友想听的不是解释，而是政府解决问题的态度。６是立场偏颇，分析不够全面。有些考生只看到交通局的错误做法，没注意到，最关键的事相关部门的处理措施，问题出在两个方面，一个是交通局在选拔人才上没有按规定办事，另一方面，相关部门在处理上也没有做到公平公正，并没有意识到问题的重要性。如果只回答一个方面，就不容易取得高分。Ｈ是条理混乱，解决问题不彻底，要解决根本问题，不仅要解决思想意识问题，也要解决制度问题，双管齐下，才能有效解决。在这里就要注意答题的逻辑性和条理性，从内因到外因。Ｋ氖侵鞔尾环郑答题时总想面面俱到，“眉毛胡子一把抓”。虽然我们看问题要尽量全面，也就是我们常说的坚持“两点论”，但是考生要注意的是，我们所说的两点论一定要与“重点论”相结合，答题要注意区分重点是意识还是制度。！靖叻值悴Α魁？忌在分析时要全面思考，善用辩证思维，注意到题中实际上是两个现象，一个是人才选拔，一个是监管处理不妥。要答全面。Ｎ了将这道题分析透彻，建议考生既从宏观上点题，陈述政府人才选拔的公正公开制度，可结合“阳光型政府”来体现考生的答题高度和理论水平；又从微观上具体分析这一事件，在执行上有问题，而问题的监管部门又没有重视，因此在措施上又可以体现针对性。这样的答案既全面又具体，既有理论性又有实践性，必能获得考官青睐。