艺术学科的《战争与和平》课堂。Ｃ扛龊⒆佣加谢会当“校长”、课堂上学生和老师的“对话”唱主角、“嘉年华”狂欢成了孩子们的创意天堂……昨天，江苏省首届课堂教学专题论坛在南京市银城小学举行。银城小学张燕校长告诉记者，学校把“对话”当做与“智慧教育”一起唱和的教育主旋律，追求让每一个孩子在对话中得到发展，让每一个孩子在发展中增长智慧。！岸曰翱翁谩保老师蹲下身与学生讨论Ｔ谑∈捉炜翁媒萄ёㄌ饴厶成希银城小学的展示课让在场专家啧啧称赞。昨天的第一节课同时展示了三堂课，分别是语文学科的《伊索寓言》、数学学科的《用字母表示数》、艺术学科的《战争与和平》。在课堂上记者看到，所有的课都是老师蹲下身子与学生们“对话”完成的。而学生也经常走下座位，与伙伴合作、讨论。！袄鲜Γ我的想法是……”“老师，我不完全同意他的想法……”“老师，我有更好的思路”……记者发现，在“对话课堂”中，几乎每个孩子都学得很投入。就在大家还沉浸在对话课堂的余韵之中的时候，特级教师的对话点评和微型报告开始了。语文特级孙双金老师、数学特级徐斌老师、艺术专家黄琼瑶老师就对话课堂进行对话。“银城的课堂让我们看到的是师生间彼此心灵的和暖敞开。”一位老师评价道。Ｑ生校服怎么订，“学生校长”出点子！拔沂恰学生校长’，我的工作包括做一次国旗下的讲话，听一节其他班老师上的随堂课并点评，进行一次行政巡查，做一天学校日志，为学校的发展出一个金点子……”采访中，一位四年级的“学生校长”对自己的职责说起来头头是道。！把校每年都会进行一次学生校长的选拔，三到五年级的学生都有机会成为‘学生校长’，每年选出１０个学生。”学校有关负责人告诉记者，学生校长任期一年，将在未来的一年中分担校长的部分职责，为全校学生服务。在学校的事务中，很多学生校长都发挥了积极的作用，从校服的订制到食堂的菜肴，甚至对老师的课堂，他们都会搜集“民意”，提供“金点子”。！霸勖堑难生校长不是说只选择成绩好的孩子，而是各种类型的学生都可以参与竞争。我们就是要通过‘学生校长’这个活动，给学生提供一个展示自我的舞台，在竞选的活动当中，也发挥了学生的潜能，同时也激发了每个班级的团队意识。”！凹文昊”活动让学生创意大释放Ｔ谝城小学，各种让孩子们不亦乐乎的活动无处不在：“嘉年华”是学生的一个创意活动，也是全体银城娃的综合性活动课程，每学期举行一次，时间持续两周。让孩子们尽情地表现自信，舒展梦想，陶醉童年；“叮当舞台”上，学生不请自来，我的舞台我做主，自编自导自演，既有粉丝团、亲友团呐喊助阵，又有台上台下的互动ＰＫ，场面好不热闹；“我描绘，我创意”的“时装秀”，报纸、挂历、剩布料，经过画样、裁剪、描绘和饰件搭配，一件件“云裳”破空而来；网络足球赛、电脑作曲可是银城的传统项目。学生三五成群地团坐在一起，在网络环境下，有的相互协作，彼此鼓励，进行模拟足球世界杯比赛。有的创作乐曲，抒写心情，悠然自得地沉浸在自己的音乐世界里。！澳暇┦欣萨路小学全面实施素质教育，积极倡导‘智慧若水，润泽童年’。正是在‘智慧教育’的文化润泽中，银城小学作为拉萨路小学的第一所分校，提出了与之一脉相承的教学主张，那就是‘对话’。”南京市银城小学张燕校长告诉记者，学校把“对话”当做与“智慧教育”一起唱和的教育主旋律，追求让每一个孩子在对话中得到发展，让每一个孩子在发展中增长智慧。（王Z）