对专业不感兴趣　大学生休学办色网Ｖ谱鳎玻犯觯粒植グ桑下载Ａ片２万部，非法获利２．７８万元Ｐ驴毂记者张恩杰　通讯员李军涛Ｖ猩绞行￠籍大学生康某休学后，在家制作色情网站，分栏目制成２７个ＡＶ播吧，链接美国网站，下载色情影片２万部，供网站会员浏览，并收取会员费５０元，同时通过链接广告联盟商来赚钱，至案发时，共非法赚到约２７８００元。＃吩拢保度眨小榄民警在中山市公安局的协助下，对犯罪嫌疑人康某位于小榄镇永宁沙垄村的住宅进行突击检查，当场查获其正在利用两台电脑上网进行传播淫秽物品，随即民警将其抓获。Ｕ男尝试建色情网站＞萘私猓康某曾是一名大学生。２００８年９月入学广州一间技术学院攻读工商管理专业，但其对所学专业并不感兴趣，２００９年３月就休学在家待业。对电脑感兴趣的康某整天足不出户，在网上遨游，由于头脑灵活，康某通过一些Ｑ群和论坛里无师自通地掌握了大量的电脑和互联网知识。Ｏ猩⒃诩壹庇谡跚的他，在和网友的聊天中得知，制作色情网站收取会员费可以赚钱。于是他决定试着弄一个试试。并从２００９年７月起开始制作色情网站，想不到第一次小试牛刀，就很容易地制作成一个网站，接着他一边完善网站，一边从其他色情网站搜索、下载色情图片、视频、小说等充实网站，并开辟了真人裸聊室。到最后他制作成了拥有３大专版，２７个分类栏目的ＡＶ播吧色情网站。内容涉及男女性交图片、变态性交图片、性交视频和黄色小说。Ｗ饩惩夥务器下Ａ片Ｋ婕矗康某通过与其他网友的交流，得知色情网站基本是租借境外服务器才能运行。对此他通过互联网跟美国芝加哥一个网站联系商谈，以每个月５４０元的价钱租用，费用由系统费每月３００元和硬件费每月２４０元组成。服务器的容量是１．５ＴＢ。Ｒ磺型椎焙螅康某就让色情网站开始运行起来，并从１２个网站上搜集下载色情图片、小说、电影等色情信息上传到自己的服务器即ＡＶ播吧色情网站供人浏览。至案发时，单是色情电影就已经下载超过２万部。５谝桓鐾站成功后，康某立即又租了６个境外域名，想扩大自己的“事业”，但还没着手实施就被抓获。Ｖ涟阜⑹保康某经营的色情网站通过链接亿网广告联盟赚到广告费约１５０００元，通过链接恒高广告联盟赚到广告费约８５００元，通过链接１６３广告联盟赚到广告费约３００元，通过链接深度广告联盟赚到广告费约２３００元，另外加上收取网站会员的会费约１６００元，共非法赚到约２７８００元。＜苹！翱凳Ω怠被瓜肜┐蟆笆乱怠惫婺｝Ｃ窬在讯问中还得知，康某一心为了自己的网站“事业”，从制作到维护，从经营到管理都是自己一个人独立完成。自从网站运行后，他平时基本上都在家中利用电脑上互联网，从其他色情网站找一些新的色情图片、小说、电影上传到自己租借的服务器，更新网站的内容，查看一下网站网络日志等。这样的“术业有专攻”，让很多网友和朋友称为“康师傅”。Ｖ涟阜⑹保该色情网站每天有一万三千多人浏览。当看到自己的“事业”给自己带来财富和网界的名声后，康某也洋洋得意。并立即一口气租下了另外６个境外域名，来扩大自己的“事业”规模，但他分身乏术，还没来得及着手实施制作就被抓获。Ｄ壳翱的骋丫被依法刑事拘留，案件在进一步审理中。