（记者向洁　实习生姚姗姗）今明两天，我市６．　２万高考考生将面临“史上最严”安检，届时金属探测器、手机信号屏蔽仪、二代身份证识别仪等一系列被网友称作防舞弊“神器”的高科技装备将一一亮相。“神器”有多神？昨天下午３：００～５：００，全市６２个考点面向考生开放，部分考生提前踩点与这些“神器”近距离接触。本报记者在安检现场亲身测试，身上“潜伏”的一堆嫌疑物件均被“神器”搜出。！袄鲜Γ你帮我测一下，戴这个眼镜会不会报警。”“老师，我穿这种裤子行不行，是不是不能系皮带呀？”昨天下午，武汉六中考点，手持金属探测器的楼层协管员张晓汉被考生和家长“打了围”。Ｎ浜憾中考生小胡从包里拿出一件外套套在身上，请张晓汉帮忙验一验。小胡表示，怕变天，老师要我们多准备一件外套。今天爸妈特意买了件新的，没想到袖子上还有两道拉链。！吧煺顾臂，莫紧张！”张晓汉像烫衣服一样，拿着金属探测器由小胡头部起，沿躯干、四肢逐一“熨”了一遍，“好，没有问题。”Ｅ员咭晃淮餮劬档哪锌忌表示，听说这种金属探测器测到眼镜里的小螺丝都会“嘀嘀”报警，小胡戴了眼镜却没有任何动静，看来这金属探测器没有传说中的那么灵敏。；岵换嵋蛭反复使用造成灵敏度弱化？记者提出亲身测试，并刻意将几个小物件“潜伏”到衣裤、鞋袜中。有趣的是，当金属探测器无意晃过记者腰部时，“嘀嘀”的报警声突然响起，原来是牛仔裤上的金属纽扣在作怪。Ｋ婧螅张晓汉按照程序从头到脚对记者进行贴身检测，金属探测器总共响了９次，除衣裤纽扣外，先后从记者的头上、耳朵、口袋、裤管、袜沿等处“搜”出布艺金属搭扣发卡、一串钥匙、一粒暗扣、一枚１角钱硬币、一枚银质耳钉、一个不锈钢掏耳勺以及一个长１．５厘米的螺丝钉。Ｕ畔汉表示，一般情况下安检点检测一名考生需２０秒左右。金属探测器是否会报警除了跟物品本身的材质有关外，还与检测过程中间隔的距离有关。考生的眼镜基本上都是板材镜架，一般不会引起警鸣。＞萁樯埽高考期间，安检将更加严格。监考员除了要对头部、躯干、四肢重点检查外，对有可能放置通讯工具的部位，如耳朵、腋下、手腕处、腰部、皮带扣内侧、衣袋、鞋袜内等也会检查。建议大家还是避免穿金属饰品较多的衣物，裤子以松紧式的为好。Ｗ蛱煜挛纾武汉二中考生小谢看完考场后，仍有一个尴尬的问题令她很不安，“最近感冒了，老爱流鼻涕，可考场里不允许带面纸，那鼻涕．．．．．．”Ｎ浜毫中考点考务工作人员表示，原则上考生只能带身份证、准考证和一瓶没有标识的纯净水入场，但高考也应该体现人情化，考生如果因感冒、鼻炎等原因需要面纸，可向监考老师申请，由考场提供专门的面纸。Ｒ灿兴涂祭鲜χд校“特殊情况特殊处理，这两天邋遢点无所谓，穿些棉质的宽大衣裤，有鼻涕就擦在衣裤上吧。”Ｗ蛱欤不少武汉六中考点的家长在陪同孩子看完考场后，又到附近的文具店买圆规，但被老板婉拒。＝衲辏教育部首次明确规定，参加高考的所有考生不准携带任何考试文具入场，由考场提供统一文具。据了解，今年高考统一配备文具有以下内容：２Ｂ自动笔１支（两根芯）；０．５毫米黑色墨水签字笔２支；橡皮擦１块；三角板１套（内含４５度等腰直角三角板和３０度、６０度直角三角板各１个）；透明垫板１个；透明包装袋１个。透明包装袋上有“２０１２年普通高考”字样，且标明考生准考证最后两位（座位号０１～３０）。武汉考点还在每个考场准备了备用文具，以防万一。＜钦咚婊采访了十余位考生，考生们普通认为有圆规当然方便，不过没有圆规也可以克服。“反正不是我一个人没有，大家都一样，自助吧。”考生林震宇如是说。Ｗ伎贾ぁ⑸矸葜で屑谴齐Ｑ生“裸踩”考场　未带两证被拦下１颈ㄑ叮记者杨静雅）准考证、身份证都没带就想看考场？昨天，在武汉三中考点外，有学生准考证、身份证都没带，想要混水摸鱼溜进考场，被工作人员一一拦下。Ｏ挛纾车悖千余考生准时进入考场。校门口有“考生凭准考证及身份证进入考场”的显眼标牌，但学生小余却两手空空，被工作人员拦下。对于踩点要带的两个必备证件，小余称自己毫不知情。因家住郭茨口，考虑到往返的车程耗时，小余悻悻离去。９ぷ魅嗽碧嵝眩７号、８号两天，各位考生切记带齐准考证和身份证，以免缺证给自己带来不便。Ｍ蛞恢ぜ忘带，该如何补救Ｊ】际栽悍⒉嫉挠急指南称，考生遗忘身份证（准考证）的，监考员先查验准考证（身份证），并用考场座次表与考生本人核对，如相貌相符，可让考生参加考试，做好记录后报告主考。由主考通知带队老师，在下场考试前将有效的身份证明（准考证）送到考点办公室查验无误后，考试方才有效。Ｈ糇伎贾ざ失，则由考生书面申请继续考试，主考在核实考场座次表上的照片后签署意见，省巡视员附署。当场考试结束后，考生持申请到县（市、区）教育考试机构加盖公章后，方可继续参加考试。