最近正是幼儿园确定入园名单的时候，对于一些两岁孩子的家长来说，也正是他们最后纠结的时刻，到底该不该让孩子提前上幼儿园？如果不提前，明年再上是否又会晚一年？越来越重视“起跑线”教育的家长们有些无所适从。Ｔ缃套家认为，孩子上幼儿园的时间主要由孩子们自身情况而定，两岁？两岁半？还是三岁？并没有明确的时间临界点。Ａ剿甑呐ＥＢ砩弦上幼儿园了，但是他还不会清楚分辨大小便意识。虽然两岁的孩子无法准确表达大小便意识很正常，但这却是进入幼儿园一个最基础的技能。Ｓ腥巳芭ＥＢ杪瑁孩子还小，完全可以等到三岁时再送进幼儿园，但牛牛妈认为，“早进幼儿园，早一点让孩子过集体生活，可以增强孩子的社交能力。”Ｐ⌒“嗖⒎鞘屎纤有孩子ＥＥＢ璧男奶具有普遍性，在绝大多数独生子女家庭，培养孩子的集体意识和社交能力是家长迫切需要的，而幼儿园是家长眼中最适合的场所。现在大多数幼儿园都开办有小小班，在班额允许的情况下，会接收两岁至三岁的孩子入园。２还，过早开始幼儿园生涯未必适合所有的孩子。澳大利亚儿童教育专家、著名临床医学家史蒂夫・比杜尔夫就提出过警告，把年龄不足三岁的孩子交给托儿所会增加损害他们正常心理发育的危险。Ｐ愿裣喽阅谙虻暮⒆釉谌朐拔侍馍细让家长纠结。不爱说话的乐乐是小区里出了名的“胆小孩子”，到今年９月，乐乐就满两岁了，乐乐妈在是不是入园的问题上非常犹豫，一方面，她希望乐乐能在一定程度上减轻对父母的依赖，另一方面，忙碌的工作也不允许她将更多精力放在日常照看孩子上。５乐乐现在的情况是，在跟其他小朋友一起玩耍时，他几乎不跟其他人说话，也不愿意分享玩具。如果其他小朋友要拿走乐乐的玩具，他就会大哭。因此，乐乐妈很担心，由于年纪小且不爱说话，乐乐会在幼儿园受欺负，“一个班十几二十多个孩子，老师怎么照顾得过来？”＜页っ窃谙Ｍ孩子融入集体的同时，又非常担心孩子在集体中受到挫折，甚至有些家长还会深深为此焦虑。６源耍东城区崇文三幼的园长袁春芬认为，家长们完全可以为孩子选择托班（小小班、亲子班等）过渡，幼儿园招收两岁到三岁的孩子进入小小班，是因为这个年龄段的孩子开始能够逐渐适应集体生活，但需要家长和幼儿园逐渐引导他们完成这一过渡。比如，最开始让孩子托管两小时，然后逐渐过渡到午饭后结束托管，一周后改为午觉后接回孩子，最后再过渡到一整天的入园生活。！巴硪徊剑步步晚”？Ｒ蛭入园名额限制，丽丽的妈妈最近放弃了让丽丽２岁半入园的想法。虽然有些无奈，但丽丽妈也松了一口气。像丽丽妈这样卡在“两岁半”的家长也许会有另一种焦虑，早一年，怕孩子不适应，晚一年，怕孩子“晚一步，步步晚”。５其实，按照目前幼儿园的管理来说，两岁半的孩子即使入园也是进入小小班，第二年才转入小班。那么，三岁半的孩子入园时自然是小班，会跟早一年入园的小小班孩子一起进入小班，从学制上来讲没有任何影响。！凹页っ堑慕孤峭耆没必要”，袁春芬认为，低年龄段的孩子，有时候差一两个月，孩子的能力的差异都能明显体现出来，“大半岁的孩子在这个班级里会表现得更自信，交往能力和自理能力会更好，同时也会更好适应环境”。所以说，即便是到三岁甚至三岁半入园，由于孩子的语言表达能力更好了，孩子初入幼儿园的过渡期就会更短，孩子的自信也大大有利于孩子与其他小朋友交往。并且，目前对于升入小学有相对严格的年龄限制，所以晚上幼儿园也不会影响小学入学。Ｈ朐扒凹彝ソ萄方式至关重要：芏嗉页はＭ尽早把孩子送入幼儿园，一个重要原因是觉得自己可以轻松一些。２还，专家似乎并不这么认为。比杜尔夫就强调，最好的托儿所最负责的老师也不能代替妈妈。“如果要想让幼儿的大脑健康发育，就需要对其进行爱的刺激，妈妈与孩子的交互作用就是最好的刺激，家庭与朋友的关爱对孩子发育来说是最安全的选择”。Ｔ春芬也认为，无论何时入园，入园之前的家庭教养方式对孩子的影响都至关重要，并且直接影响到孩子入园之后的适应。Ｔ谝恍┯儿论坛上，很多家长都提出，孩子年龄太小进入幼儿园，往往容易生病。这样的说法有一定道理但也不全对。从医学角度看，两岁半或三岁以后，孩子的免疫力相比之前有所增强，所以客观减少了生病的风险。不过，孩子“入园病”更多的是来自于孩子的心理。“来到陌生环境，孩子哭闹是正常的，到幼儿园环境陌生，会有生理心理反应，当有这种压力时，孩子就容易上火”，袁春芬解释，有些孩子的饮食规律也被打乱了，影响了内分泌，孩子就会变得焦躁，回家以后更加任性、发脾气。Ｕ馐保建议家长尽量不给孩子更多的限制，陪伴孩子进行一些轻松的游戏。