希望能在一年一度的公务员考试中崭露头角。在此提醒考生，复习不能盲目，备考也不能没有方向，公务员考试也是有秘诀的。掌握了这些秘诀，会让你的复习更轻松，拿高分也更容易。５谝唬考前的准备Ｓ萌ㄍ教材掌握大纲脉络。大家首先要准备一本公考的权威教材。公务员考试作为一门标准化考试，所测试的能力是相对固定的，当然小的题型多少有变化也属正常，但所测试的能力不会变。真题讲解有着相当的参照性，所以看辅导书首先需要包含历年以及各省市的真题讲解，公务员教材中心的《２０１２年国家公务员考试综合教材》就比较好，至于其他的教材如何，在此就不妄加评论了。把教材中的内容认真看透，熟练掌握，争取做到融会贯通。Ｊ学部分要靠题海战术。不管你对数字敏不敏感，是文科生还是理科生，只要你多做题多总结，数学不好也可以通过反复大量的做题也会成为公考数学高手。其实公考除了几道新题，每年基本就重复那几类题，所以数学通过反复练习是可以拿高分的。如果不会做，那数字推理会耗费你大量时间。建议大家将不会做的数字推理记录在本子上，通过大量做题积累下来，然后每天花半个小时看笔记本。只有重复再重复，数字灵敏度才会真正出来。只要坚持，秒题离你不远。资料分析相信大家都知道其重要性，２０分的分值而且很容易，只要做出来就能保证准确率。所以资料分析是非常重要的，将行测节约下来的时间花在资料分析上。资料分析平时也要练习，琢磨出估算等各种方法，提高口算能力，提高对一群数字的快速处理能力，资料分析是不能放弃的题。Ｑ杂锢斫庖欢ㄒ做的快。依靠语感而不要过多理性分析。言语理解与表达是这样的情形，一段文字，时间很短，可能还来不及仔细品味就必须马上选出答案。这里主要靠对文字的敏感和快速反应。言语理解慢慢分析太浪费时间。快速扫描题干和选答案才是正道。复习言语理解最好的方法是：通过练习申论来提高阅读能力和阅读速度，培养语感。这样养成习惯后对提高阅读速度有很大作用，无形之中也提高了言语理解的能力。其实公务员考试很多能力是相通的，阅读申论材料的能力和言语理解能力就相同，要将两者结合方能达到效果最优。５诙，考试时的战术。＠用好考试前的５分钟。考试之前提前５分钟左右发卷，这五分钟很重要，需是争分夺秒的搞定一些言语理解与表达的题目，这样无形中就减轻了后面部分的压力。Ｏ茸錾贸さ奶饽俊Ｉ贸ぷ龅奶饽亢偷梅致矢叩姆旁谇懊孀觯基本不会的放在后面。考场之中要懂得取舍，你可以放弃其中比较难的部分，但是，放弃一部分的同时你得在其他部分中补回来。发挥优势，把失去的分数抢回来。Ｍ靠ㄒ灿屑记伞Ｒ话阃靠ǖ淖龇ㄓ腥：一是做一道涂一道，二是做完一部分涂一部分，三是全部做完再涂。首先否定第一种，这种是最浪费时间的。推荐用钢笔或者圆珠笔打草稿，因为那样比较清晰，不容易错。那么如果做一题涂一题，换笔也是浪费时间，而且容易涂错。第三种，全部做完再涂，对于时间充裕的人来说是比较合适的，全部做完了，涂的时候还可以有一次检验的机会，但是对于行测那么紧张的时间，也不推荐。个人推荐第二种，但对关于做一部分涂一部分，需要有更深刻的理解。涂的那一部分，需要是你全部做完，没有空的那部分，如果你中间有难题跳过，这个部分就不要涂了，防止出现错位。Ｒ对自己充满信心。行测无难题。如果你遇到行测中的难题，那是因为你平时练习得不够。就算考试时真的遇到了，你要学会使用各种巧妙的方法去解决。首先，多用代入法。既然是选择题，将答案代入原题的要求中，符合的就是正确答案。这个对于答案数字简单，但是题目中数字复杂的尤其适合。其次，多用大胆假设法。假设某个答案是正确的，进行反推，相信自己的感觉。９务员考试是万人过独木桥的考试，能考上的毕竟是极少数。大家都拥有差不多的智力水平，所以机会只会留给更勤奋的人。在最后，公务员考试网提醒考生，只要努力，并掌握本文的高分技巧，就一定能够在公务员考试中取得好成绩，祝大家公考成功。