洪荒宇宙之中，岁月长河之上，我们就降生在这一时代，不偏不倚，不快不慢，诞生在属于我们的时代。我们生长的这片土地，有林立高楼，灯红酒绿；我们停靠的这个海岸，有冷漠喧嚣，名利冲突．．．．．．Ｓ谑俏颐锹裨勾税兜姆缇埃一心想跋涉到看似富饶的彼岸。恰如历史学家汤因比，他选择出生在公元一世纪的中国新疆，去感受众多文化交织迸发的绚烂景象。但正如狄更斯所说的：＂这是最好的时代，也是最坏的时代。＂每个时代都有其两面性，所以面对身处的时代要积极地投入其中，纵使身处喧嚣，只要在心中修篱种菊，也如身处净土。；辜堑么筇剖贝的玄奘，那时只有烽火狼烟，锦书雁帛，交通不便，但他乘危远迈，策杖孤征，穿越一百二十多个国家，心怀＂宁可西行求生，绝不东还求生＂的信念，最终达到印度，取经返回大唐。从此，让更多人在佛经中虔诚地洗涤尽自我的灵魂。玄奘没有生于这个科技发达的年代，但他凭借心中的信念，到达了心中的圣地。因此，环境的束缚并不重要，我们所要做的就是适应时代，尽自己所能为脚下的土地植树种花，涵养灵魂的源泉。Ｋ以面对生活节奏快的今天，我们要在日常工作后为自己冲一杯净心之茶，世间本无事，庸人自扰之；面对道德缺失，人情冷漠的现状，更要坚守内心本真，尽自己所能为世界点亮一丝光。Ｉ于此岸，认真走好每一步，尽管岁月的跫音落在了此岸，灵魂却尽情地游荡，去感受过去的淳朴，揣摩未来的发展。著名作家熊召政便深刻地体会到这一点。独自行走在黄山的雨夜中，他不感到寂寞，因为黄山的每一山、每一水、每一木都是等待了他千年的酒友，陪他把酒言欢，与他在崇山峻岭间完成了一次心灵的对话，让他领略了千年间时光留下的箴言。Ｇ∪缇永锓蛉怂说的：＂我以为，人们在每一个时期都可以过有趣而且有用的生活。＂生活在这个钢筋水泥筑成的年代，我们也依旧寻得自我的价值，同时也能在心灵清净中闻宫商角徵羽，行仁义礼智信，我无法赶上李白的春夜桃李夜宴，也不想到未来的土星上居住，我需要的是好好爱护脚下的土地，欣赏此岸的风景，然后让心灵携取古今的有益的思想，细描未来的美妙，且歌且行，足矣！！酒烙铩课恼乱员扔魑题目，生动形象，比较含蓄，富有诗意。＂此岸＂，比喻当代，＂无岸＂，比喻放飞心灵，＂感受过去＂，＂揣摩未来＂．前者主要由居里夫人的话引发，后者主要由汤因比、涵娜、伊雷娜的话引发，全文紧扣材料，切合题意。文章侧重从＂怎么办＂的角度展开论述，把两个方面的问题结合起来写，体现了一种构思的艺术。在思路方面，由时代的两面性，引出人们的＂埋怨＂，随即提出观点；接着举玄奘为例加以证明；然后提出，＂生于此岸＂，要坚守本真，照应了文题的前半部分。在此基础上，再论述如何做到＂心无岸＂，并以一位作家的体会为例进行论证，照应了文题的后半部分。最后总结全文，提出了解决问题的办法。思路清晰，结构严谨。论据典型，有针对性。语言表达颇有文采。书写工整，卷面整洁。虽然说理分析还不够深刻，语言表达上也有瑕疵，但仍不失为一篇写得较好的文章。（冠华作文网、作文辅导网）（华南师大附中正高级、特级教师邹寿元评）