匈牙利中小学生一到周末就往博物馆艺术馆跑Ｈ绻整个社会都认为兴趣爱好广泛的人更有潜力和培养价值，你想他们的考试压力还会那么大吗？Ｖ醒牍悴サ缡哟笱Ы淌εＶ鹃，曾在２０１１年前往位于匈牙利首都布达佩斯的罗兰大学孔子学院做了１年的志愿者，从事汉语教学工作。牛志楠说，匈牙利中小学生一到周末就往博物馆、艺术馆跑，这一点让她十分吃惊。Ｖ泄青年报：您在匈牙利期间，曾在当地高中实习。您感觉，匈牙利中学生与中国中学生最大的不同是什么？ＥＶ鹃：我感觉他们更有国际视野。我所在的高中，会用各种方式强调和鼓励学生一定要“走出去”。比如，学校在临近假期时，会希望学生交一个假期作业，让他们谈在国外旅行的感悟。假期结束后，学校会专门安排时间，让孩子们展示自己的旅游调研报告，并与同学分享、交流。Ｕ飧鲎饕邓淙皇亲栽傅模但匈牙利的学生家长对此非常支持，会尽可能地根据孩子的兴趣，让他们自己选择旅游目的地和旅游路线。家长们相信，让孩子多接触外面的世界、多了解社会，对孩子的成长更有好处。我的一位学生，很喜欢德国，在学校选修了德语课程，于是一次假期，他带着感兴趣的话题和学习过程中的困惑，独自在德国待了差不多１个月，并且完成了一份很有意思的调研报告，谈德国高中生的世界观和价值观，以及他们的这些观念与匈牙利高中生有哪些差异。Ｖ泄青年报：您刚才说，有高中生选修了德语课程，太超前了吧？ＥＶ鹃：匈牙利在高中阶段就开设选修课。因为他们觉得，在高中开设选修课，可以让青少年更早地知道自己想要什么。同时，增强和培养青少年的素质和兴趣。这些选修课的形式多样，而且轻松自由。比如科技课，老师不会总是照本宣科地讲知识、勾重点，而是更侧重于让学生动手做一些小实验和小发明；在语言课上，老师往往弱化语法和词汇的学习，让学生合上书本，直接进行对话，拿更多时间谈天说地；每周五，他们可以选修匈牙利民族舞蹈课，报名的学生非常多。当然，这些选修课不是强制性的，如果不想上，完全可以用这些时间去图书馆看书和上网。Ｆ涫挡唤鼋鍪茄⌒蘅危学生们在上必修课时也很放松。另外，他们上学时携带的书本很少，作业一般一小时就能做完，周末也不会去上补习班。Ｖ泄青年报：那他们周末都喜欢做什么呢？ＥＶ鹃：匈牙利中小学生一到周末就往各种博物馆、艺术馆跑，这一点让我十分吃惊。匈牙利青少年的艺术修养和对艺术的热情超乎我的想象。我经常看到小学生带着画架和白纸，在美术馆围着某幅名作临摹，并写上自己的感悟。他们甚至还会讨论这幅画是什么时期的画作，哪些画家和他是一个艺术流派的。Ｎ以在美术馆与一名当地中学生交流，他说，老师在课堂上如果讲到关于古罗马、古希腊的历史和建筑，就会布置作业，让他们在周末去相应的博物馆参观，并且要汇报，谈他们从博物馆里发现了什么、学到了什么、感悟到了什么。对此，他不会有任何厌烦的情绪。他说，每次去博物馆都是一次“探秘之旅”，很有意思。Ｖ泄青年报：感觉匈牙利中小学生的课业负担不重，难道他们没有考试压力吗？ＥＶ鹃：如果整个社会都认为，兴趣爱好广泛的人更有潜力和培养价值，都认为实践能力大于学历学位，你想他们的考试压力还会那么大吗？在匈牙利人看来，兴趣爱好和实践能力，不是在教室里背出来的，也不是用题海战术练出来的，这些素质通过从小到大的生活实践及文化熏陶，早已渗入你的骨髓，不需要通过重复练习或复习，就能信手拈来。从匈牙利的学校考试，到用人单位的招聘，都贯穿着这样的思维和逻辑，所以匈牙利年轻人可以从容地“玩出”、“游戏出”自己的人生。（实习生　张维欣　记者　肖舒楠）