如果能注意培养正确的学习方法，对孩子成绩的提高可以达到事半功倍的作用。下面是总结出来的学生９种不正确的学习方法：＃ǎ保┭习无计划Ｑ习计划是实现学习目标的保证。但有些学生对自己的学习毫无计划，整天忙于被动应付作业和考试，缺乏主动的安排。因此。看什么、做什么、学习什么都心中无数。他们总是被动地考虑“老师要我做什么”而不是主动去想“我要做什么”。＃ǎ玻┎换峥蒲Ю用时间Ｊ奔涠悦扛鋈硕际枪平的。有的学生能在有限的时间内，把自己的学习、生活安排得从从容容；而有的学生虽然忙忙碌碌，经常加班加点，却忙不到点子上，实际效果不佳。有的学生不善于挤时间，他们经常抱怨：“每天上课、回家、吃饭、做作业、睡觉，哪还有多余的时间供自己安排？”，还有的学生平时松松垮垮，临到考试手忙脚乱。这种现象都是不会科学利用时间的反映。＃ǎ常┎磺笊踅狻⑺兰怯脖除Ｋ兰怯脖巢患偎妓鞯刂馗矗多次重复直到大脑中留下印象为止。它不需要理解，不讲究记忆方法和技巧，是最低形式的学习。它常常使记忆内容相互混淆，而且不能长久记忆，当学习内容没有条理，或学生不愿意花时间去分析学习内容的条理和意义时，学生往往会采用死记硬背的方法。依赖这种方法的学生会说；“谢天谢地，考试总算结束了。现在我可以把那些东西忘得一于二净了。”＃ǎ矗┎荒苄纬芍识结构Ｖ识结构是知识体系在学生头脑中的内化反映，也就是指知识经过学生输入、加工、储存过程而在头脑中形成有序的组织状态。构建一定的知识结构在学习中很重要的。如果没有合理的知识结构，再多的知识也只能成为一盘散沙，无法发挥出它们应有的功效。有的学生单元测验成绩很好，可一到综合考试就不行了。其原因也往往在于他们没有掌握知识间的联系，没有形成相应的知识结构。这种学生对所学内容与学科之间，对各章节之间不及时总结归纳整理，致使知识基本上处于“游离状态”。这种零散的知识很容易遗忘，也很容易张冠李戴。＃ǎ担┎换崽课Ｕ庵饕表现在课前不预习，对上课内容完全陌生，无法带着疑问去学；听课时开小差不记笔记，或充当录音机的角色，把老师所讲的一字不漏地记录下来，只让自己的记录与教师的讲述保持同步，而不让自己的思路与教师保持同步；课后不及时地复习。听完课就万事大吉等等。＃ǎ叮┎换嵩亩笼Ｕ庵饕表现在不善于选择阅读书目，完全凭个人兴趣或完全听从老师父母的安排；没有阅读重点，处理不好“博”与“精”的关系，要么广种薄收，要么精读于一而漏万；不会快速阅读，阅读之后没什么收获。＃ǎ罚┎换嶙ブ氐愫湍训泯Ｑ习方法不当的学生，抓不住学习的重点和难点，找不到学习上的突破口和浪费了时间与精力。＃ǎ福┎荒芾砺哿系实际Ｔ诳词楹吞课时，不善于寻找重点和难点，眉毛胡子一把抓，全面出击，分散理论知识与实际操作相结合是非常重要而有效的学习方法，所谓“学而必习，习又必行”。而方法不当的学生往往只满足于学习书本上的知识，不善于在实践中学习、在实践中运用，不能用所学知识解决实际问题。具体表现为动手能力差，不喜欢上实践课和操作课，不关心现实生活。＃ǎ梗┎簧朴诳蒲в媚札Ｕ庵饕表现在学习时不注意劳逸结合，不善于转移大脑兴奋中心，使大脑终日昏昏沉沉，影响学习效率。Ｉ鲜霰硐质侵行⊙生中常见的，一个学习方法不当的学生，总会有其中一种或几种表现。认识到这些表现，进而弄清其背后的原因，我们才能够有的放矢，有针对性地对孩子进行指导。