小升初后，学习方法，学习要求，学习行为，学习内容，学习时间将全面改变，衔接过渡是否成功，对孩子的初中成绩有决定性影响。Ｑ≡袷裁茨Ｊ降目纬谈孩子？学习专注度低的孩子适合一对一地进行辅导；学习基础较为牢固的学生，可以参加大班制教学，一起学，氛围更活跃。Ｖ行⊙暑假来临之际，越来越多的小升初家长意识到，在长长的假期里做好衔接培训，是保障孩子在下期取得好成绩的法宝。面对纷繁复杂的培训机构和眼花缭乱的广告，家长们该如何选择？暑假衔接应该学什么样的内容才好？成都丹秋名师堂学校校长、教学总监张丹秋表示，别把暑假衔接仅仅当成托管，否则，既没有学到知识，又浪费了时间。Ｊ钇谙谓影喑中火爆孩子家长都很看好Ｉ现苣，记者在丹秋名师堂学校抚琴总校，看到中小学暑假衔接班报名排起了长队，咨询电话响个不停。据了解，丹秋名师堂在成都的２５个方法班校区暑假衔接班第一轮报班率已超过９０％。与往年相比，今年报读衔接班的优生明显增多。＞莸で锩师堂教务处老师介绍，２０１２年“华杯赛”、“奥赛”双一等奖获得者、小升初以优异成绩考取了成外、嘉祥等多所名校的罗同学就是众多报读暑期衔接班的优生代表。Ｎ什么“小升初暑假衔接班”如此火爆？丹秋名师堂张丹秋校长表示，小升初后，学习方法，学习要求，学习行为，学习内容，学习时间将全面改变，衔接过渡是否成功，对孩子的初中成绩有决定性影响。以前做暑假培训，主要是单科辅导，如英语、奥数等，但这两年，大家都开出“衔接班”了，而且一年比一年火。现在很多家长对孩子学业的参与程度越来越高，小学、初中和高中新生的家长，怕孩子到了新学期班上竞争激烈，所以要在暑假里领先一步，“衔接班”也就应运而生。有的家长甚至将参加暑期衔接培训当成托管孩子的一种方式。Ｐ∩初衔接有讲究先心理后方法！靶∩初暑假衔接，一定要懂得选择方法。别把暑假衔接仅仅当成托管，否则，既没有学到知识，又浪费了时间。”对于家长报读暑期衔接班，丹秋名师堂校长张丹秋表示，要了解孩子的需求和暑期衔接的特点，理性报班。Ｕ诺で锼担骸暗で锩师堂小升初衔接班并不是一味地学习新知识，重要的是孩子对教与学变化的适应、学习习惯的养成和升入新一阶段学校的心理准备，通俗讲，就是孩子在心态上的衔接与过渡，或称之为角色转换。”Ｕ诺で锼担初中相比小学，学习上有根本性变化。进入初中，孩子学习时间极大延长；学习方式从零碎的知识点变成系统的知识体系；要求孩子自觉主动并且有计划地学习．．．．．．这些改变，一旦无法短期适应，对孩子的学习自信和学习成绩会造成负面影响。３踔醒习要求不一样衔接因材施教Ｕ诺で镄３と衔，目前小学教育更注重素质教育，对于学科成绩没有足够的重视，基本上学生的分数不会有多大的差距，孩子们实际的学习能力和学习效果并不能从分数上体现出来。这样一来，在升上初中后，一些学生会跟不上初中的学习进度和学习难度。另一方面，从正确的学习过程来说，应该是先有一个对课程的预习。Ｖ劣谘≡袷裁茨Ｊ降目纬谈孩子，张丹秋表示：“要根据每个学生的性格考虑：一些学习专注度低的孩子适合一对一地进行辅导，这样可以加强老师对学生学习进程的把握，学生也能在一对一的教学状态下较为专注；对于学习基础较为牢固，学习态度也比较认真的学生，可以参加大班制教学，一起学，氛围更加活跃。”Ｔ谘≡裣谓影嗍保张丹秋指出，有些家长因贪图授课地方较近，忽略了上课效果，浪费了金钱更浪费了小孩的宝贵时间。华西都市报记者张佳雨