新京报讯　（记者杜丁）昨天开始，北京“幼升小”入学登记报名工作开始，部分学校当场对学生进行了面试，“加减法”口试、成为各校必考内容。根据今年教育部发布的“教八条”规定，小学入学非正常跨区域招生比例不能超过１０％。４湮⑿⊙Р俪∩希家长带着孩子在排队。昨日，本市“幼升小”开始面试。新京报记者　浦峰　摄Ｑ生面试说“家事”Ｗ蛱焐衔纾甘保常胺郑史家小学门口已经站满了前来报名的家长和学生。６辔徊渭油昝媸缘难生们介绍，史家小学面试内容主要涉及１０以内的加减法。另外，面试老师还让学生自我介绍、回答家庭住址、学生父母简单情况等问题。２渭泳⑺傻谒男⊙校面试的学生介绍，该校主要考察了学生数正方形、堆积木等问题。！翱缜域流动”被限制４饲埃教育部公布了“教八条”，首次对非正常跨区域招生比例进行量化限制，规定小学入学和“小升初”非正常跨区域招生比例不能超过１０％。６源耍市教委相关负责人表示，为了降低跨区择校比例，今年的小学入学和“小升初”，市教委首次要求各区县教委建立控制跨片流动审核制度，严格控制学生跨区县流动。学校应首先接收服务片内学生，严格按照市教委颁布的班额标准制定计划，不得自行组织超计划招生和超班额教学。＞萘私猓近两年，北京“幼升小”的择校也变得异常激烈和复杂，出现了以钱择校、考试入学、共建等多种方式。＃玻笔兰徒逃发展研究院相关负责人表示，今年该院与社会科学文献出版社联合发布了《教育蓝皮书：中国教育发展报告（２０１２）》显示，从全国数据来看，“小升初”的择校激烈程度普遍高于“幼升小”，不同城市两个阶段的择校激烈程度差别较大。但是，在北京二者差距最小，“小升初”和“幼升小”的择校严重性大体相当。８霭庚＃薄×璩浚吹闩哦印∏懊嬉延校矗比她Ｖ芘士住在丰台区东高地附近。Ｋ说，母亲昨天凌晨４点多起床去片区内的小学排队，那时前面已经排了４１个人。８点钟，她带着孩子来到学校报名。学校的老师开始查看排队的人的户口和房产证，前面排队的人中只有两个是片区内的，她以“第三名”的身份，成为第一拨儿进入学校的家长。进去后，老师和孩子简单地交流了几句，便通知她办手续，并表示７月初会发录取通知书。Ｖ芘士称，从进入学校到办完总共花了几十分钟。Ｐ戮┍记者　卢漫＃病≡裥Ｅ埽逞校　家长均遭拒Ａ跖士家住丰台区，与朝阳区毗邻，自己又在朝阳区双井附近工作。考虑到教学质量及接送方便，她将孩子上学的目标定在工作单位附近的几所小学作为候选。Ａ跖士说，昨天８时，她带着孩子来到双井附近的一所小学报名，但由于不在学校指定片区，未能报名。随后，他们又赶往位于大望路和劲松的两所小学，也因“不在片区内”，孩子无法报名。Ａ跖士说，没办法，她只能带着孩子来到“片区”内的武圣路的一所小学，孩子通过了面试，老师通知她“准备办手续”。新京报记者　卢漫＃场　拔逯ぁ辈蝗　外地家长有点急Ｍ獾丶页ば〖卧诜崽买了房，他没有太多要求，只求孩子能顺利进入划片学校。但他担心，孩子因为是外地户籍，而被分配到其他学校。他曾在小学入学报名前，到周边几个学校打听了一遍消息，得到的结果是“本地优先，之后才是外地生源”。Ｗ蛱焐衔纾肥保小嘉早早起来到划片学校报名，却因为“五证”当中少了一证，心中变得有些着急。老师让他尽快拿齐手续再来，但学校门卫说了一句“报晚了就没名额了”，这又让他揪起了心。新京报记者　王佳琳＃础⊙生择校　担心“被断后路”：５砬幼升小采用了“信息采集系统”，报名的学生需有海淀户籍，或家在海淀有住房，或属于按北京户籍对待的７类人，否则信息“无法被采集”，进而无法报名。这样限制了跨片到本区报名的学生，也对可在海淀报名却想到外区择校的学生产生了“约束”。海淀区家长阿敏希望到外区报名，但担心如孩子外区择校不成功，又没有在信息系统注册，孩子是否还能回海淀片区就读？如在“信息系统”注册先占“坑”，如外区择校成功，孩子的档案是否能从海淀区“调走”？新京报记者　王佳琳