北京２０１２教育督导与评价研讨会６月１４日召开，北京市人民政府副市长洪峰致辞全文：Ｗ鹁吹牧趵民部长，陶西平会长，尊敬的各位来宾，大家上午好，在此我谨代表北京市人民政府对北京２０１２年教育督导与评价研讨会的召开表示热烈的祝贺，向各位教育界同仁、专家、学者的到来表示诚挚的欢迎和衷心的感谢！１本┙逃督导与评价研讨会始于２００９年，今年已经是第四届了，本届研讨会确立了公平、优质、创新，义务教育均衡发展与督导评价的讨论组体，与会来宾将围绕义务教育均衡发展的内涵和外延，不同区域推进义务教育均衡发展的政策实践，义务教育均衡发展督导评价的实践等内容进行广泛的交流，力求为各地推进义务教育均衡发展与督导评价提供公共政策思路和有益的借鉴，助推不同区域义务教育优质均衡发展，此次研讨会的举办也必将对北京的教育改革与发展，尤其是对进一步完善义务教育督导评价机制，推进义务教育优质均衡发展起到有利的推进作用。＝年来北京市高度重视义务教育均衡发展，全面贯彻国家中长期教育改革和发展规划纲要，坚持把义务教育均衡发展作为义务教育一项战略性的任务持续推进，建立健全义务教育均衡发展保障机制。通过颁布北京市中小学校办学校办学条件标准，实施中小学办学条件标准化建设，通过中小学学科质量标准，实施学科学业质量标准化建设，通过制发中小学各个学科教师基本功标准，实施学科教师基本功标准化建设。Ｒ陨先个标准的推出与实施，对于推进首都义务教育优质均衡发展起到了重要的保障作用，促进了全市义务教育的发展。十二五期间是北京加快转变经济发展方式，以更高标准，建设人文北京，科技北京，绿色北京，向中国特色世界城市的目标不断迈进的重要时期，为了适应首都经济社会发展，对首都教育发展提出的新要求。在２０１１年３月９日北京市与教育部签署的关于推进义务教育均衡发展备忘录中，北京市承诺，２０１５年全市１６个区县全部实现县域义务教育基本均衡发展，并通过市级人民政府认定，依据这一目标任务２０１１年７月１４日北京市政府和各区县政府举行推进区域义务教育均衡发展责任书签署仪式，落实区县政府推进义务教育均衡发展的主要责任。Ｎ了促进目标责任的落实，市政府、教育督导室、市教委联合研究制定了北京市区县义务教育均衡发展责任落实评价验收方案，将于２０１２年完成十一个区县义务教育基本均衡的评估、认定工作，下一阶段全市各区县将进一步明确政府的职责，按照责任书上的时间表和路线图，着力推进义务教育学校标准化建设，均衡配置教师，设备、图书、校舍等资源，全面提高普及水平，全面提高教育质量，缩小义务教育差距，如期实现义务教育均衡发展的各项目标任务，全面推进首都教育事业的科学发展。为２０１５年实现首都义务教育基本均衡奠定坚实的基础。Ｔ谂力实现首都义务教育优质均衡发展的美好愿景中，各级政府、教育督导机构肩负着重要的监督、保障的职责，因此如何不断的更新义务教育均衡发展督导评价的理念，设计好义务教育均衡发展的评价标准和评价工具，充分发挥教育督导部门监督、检查、评价的指导的功能，督促各级政府以及相关职能部门依法推进义务教育优质均衡发展是一项重要的基础性和创新型的工作，也是教育督导战线需要直面的一个重要的课题。＝裉炖醋匀国各省市的教育督导，教育行政人员和专家学者，以北京２０１２教育督导与评价研讨会为平台，共同探讨义务教育均衡发展和督导评价的实践课题，在义务教育均衡发展和督导评价理论探讨和实践工作总结的基础上，相互吸收，借鉴，有益的经验，寻求进一步推进和保障义务教育优质均衡发展的有效途径，从而促进各地区不断总结经验，完善义务教育均衡发展和督导评价指标体系，建立科学的督导评价机制。Ｎ颐峭耆相信在各位代表的积极参与和努力下，北京２０１２教育督导与评价研讨会必将取得丰硕成果，北京教育督导和评价研讨会这一地区论坛也必将成为国内乃至国际不同地区深入探讨教育和教育督导评价工作，推动教育改革与发展的一个重要舞台。最后预祝北京２０１２教育督导与评价研讨会圆满成功。