北京一中校长汤朝晖女士＃⒑同天使＂播散爱心体验快乐Ｋ押教育主持人：关于师生们爱国之情，对于社会责任感我们学校是怎么培养起来的？Ｌ莱晖（北京一中校长）：其实这个问题老师们这么多年一直在思索，我们在倡导社会主义主流价值观，但现在社会多元价值体系给孩子们带来的一些冲击也是很大的。学校思考用什么样形式能够把主流价值观融入到对学生教育当中去，所以近几年随着社会实践广泛的开展，一中也开始在探索。Ｔ谏缁崾导中，北京一中这几年来不断摸索成立了自己的志愿服务队。我们的志愿服务队有一个非常好听的名字，叫做＂胡同天使＂。北京一中坐落于东城区宝钞胡同里，孩子们从胡同里面走出来，以天使般爱心去为社会做一些事情。Ｕ庵趾同实践内容不断在拓宽，现在大概涉及到几个方面的几个领域。一个领域是在校内，在校内也给它起了一个很好的名字：＂我与校园有一个约定校园志愿服务＂，还有一个领域走出校园到社区去，叫＂我的社区我的家志愿服务活动＂。第三，我们有一个社会实践基地，是在东城区特教学校，在那里的实践团队叫做＂有爱无声志愿服务队＂，还有一个基地在鼓楼双语导游，这支队伍名字叫做＂鼓韵新风＂。还有一支队伍叫做＂手拉手公益助学活动＂公益助学志愿服务队，带着孩子到青海、贵州等边远地区做公益助学活动。大概有这么五个方面，＂胡同天使＂在五个领域当中已经不断将他们爱心播散到他们所到之处，在这个过程中孩子们也在成长，也体验了一种价值，一种快乐。？占渥愎淮蠛⒆拥拇丛炝就会很惊人Ｋ押教育主持人：现在父母都是只有一个孩子，每个孩子都是很娇惯的，有的孩子某些习惯家长很难改变，期望着学校帮助他们在家庭教育当中做出更多的努力。对于这个问题怎么看？Ｌ莱晖（北京一中校长）：这么多年来接触了这么多家长，也有一些感慨。我在跟一些家长们在接触交流的时候，多半家长们出现一些共性问题。比如对孩子的期望值过高，对于家长的期望值我也能够理解，因为在大家认识中，高考还是最主要的，对于高考这种关注、热度决定了家长对于孩子期望。这种期望值带来的就是大家对孩子日常当中要求，你今天做三道题，明天必须做五道题，今天得了９０分，明天必须得１００分。很多家长也跟我说，如果不要求孩子的话，我的孩子就会落后了。但是我会给家长一个建议，任何一种要求，严格要求什么时候都是对的，但是这个要求应该是有一个度，而这个度的把握一定要适合自己孩子的承受度。给孩子一个适合的，就像弹簧一样，要给孩子一个适合的弹压的力，这样他才能够很好的螺旋式上升，如果这个力使得过大，就会把孩子压垮了。Ｋ押教育主持人：很多外国学校认为中国的留学生都不会充满想象力，创造力，你怎么看待这个问题？Ｌ莱晖（北京一中校长）：改革当中有一种理念就是培养孩子创新能力，一直以来，我认为中国孩子并不缺乏创新力，而是我们没有给他足够空间挖掘出这种创造力来。中国的孩子基础教育那是西方不可比的，但是孩子缺乏创造力的说法我不认同。其实不是这样的，而是没有很好的挖掘出来。随着课程改革带来的一些变化，我们发现如果老师们在课堂上给他创设了足够的让他自主发挥，让他去探究的空间的话，孩子创造力是令老师感到惊叹的。比如现在高中改革课程里面有一门课叫做＂研究性学习＂，由孩子们在生活学习当中生成一些问题，对这些问题感兴趣设立一个课题，老师陪伴着孩子们一起去来研究解决这些问题。在这个过程当中，我们发现老师们想象不到的问题孩子们想象得到，而且提出来解决方案也是非常有创造性的解决。因此我就想不是我们孩子没有创造性，而是没有给他足够的空间，当这个空间足够大的时候，孩子创造力会让所有人惊讶的。