刘德华（资料图＝鹧蛲－新快报７月９日报道　自今年５月９日老婆朱丽倩高龄产女后便一直安在家中乐做“凑女公”的刘德华，７月６日终于“出山”到上海出席活动，被问到妻女时，他更一反常态高调表示：“我现在真的很幸福！”尽管刘德华对妻女的事情守口如瓶，不过据香港某周刊最新一期报道，华仔视女儿如命根，多年来都跟父母同住的他，豪送了市值两亿港元、位于香港加多利山的独立屋给女儿做礼物，甘愿与一街之隔兼同住多年的父母“分居”，以便与老婆全天候贴身照顾宝贝女儿，以及有更多空间给女儿玩耍。Ｑ女大计之１：换尿片最拿手Ｏ蚶词怯槔秩劳模的华仔，自女儿出生后便一直闭关，这个长达５８天的侍产假，直至７月６日才正式结束。到上海出席公开活动的华仔，明显心宽体胖，被追问妻女的大堆问题时，他作状皱起眉头风骚表示：“你们顽固地问，我就顽固地不回答。”不过他全程表情多多，心情靓爆，最后向记者表示：“对于家里事，我一向都很少公开讲，不过我可以跟大家讲，现在真的很幸福。”面对传媒华仔依然坚持，不过面对圈中好友，幸福满泻的他早就到处跟人分享为人父亲的兴奋心情，曾签到他旗下公司的艺人邱凯敏大爆华仔致电报喜，又笑着透露自己天天忙着凑女，换尿片很拿手，既忙又开心。而导演尔冬升也在华仔出席完其家中饭聚后在微博爆料：“当人父的刘德华也在哄女儿睡着后压轴抵达。我问他：会换尿片了吗？他大声地说：当然！”Ｑ女大计之２：打造百万ＢＢ房；仔的新居楼高两层，每层面积超过２００平方米，四周筑有一道１０米高的围墙，进入大屋必须经过两道关卡，因此隐私度不比现居低。而且新居比现居环境开阔，被树木环抱空气更清新，更适合婴儿成长。新居天台也完成了修葺工程，将来可以供女儿玩乐，摆放大型滑梯、秋千等，营造私人乐园。＃保梗福改辏以２００万（港元，下同）购入香港加多利山一个两百平方米独立屋与父母同住的华仔，１９９５年再买入隔壁单位以方便与马来西亚女友朱丽倩同居。为了迎接新生命，朱丽倩早在２００６年就替华仔物色了这一间独立洋房新居，只是华仔一直忙于工作，迟迟没有迁入。据知情人透露：“华仔出了名是工作狂，直至朱丽倩怀孕了，他担心太太被狗仔队追访，才决定动工装修。不过华仔一是不做，一做就要做到最好。女儿还没出生，他已经豪花了过百万元把一间５０平方米房间装修成为ＢＢ房，地面铺满了软垫以防女儿跌倒。”；仔新居外面多角度设有闭路电视系统，住客能在房子里清楚监视五米以外的情况，相当安全。记者的采访车经过华仔新居时，有保安看见，马上在远处监视，可谓守卫森严。Ｑ女大计之３：新加坡读小学；仔近日正式替刚满两个月的女儿领取了出世纸，显示他为女儿取了一个英文名字“Ｈａｎｎａ”，名字在古英文解释中指“优雅与欢欣的女神”。据悉，日前已经飞到马来西亚低调替女儿举行双满月酒的华仔，并没有邀请任何圈中人，华仔与朱家在吉隆坡的成功时代广场酒店，即朱丽倩舅舅陈志远开设的酒楼内饭聚，一切仪式从简。不过笃信佛教的夫妇俩还是替女儿进行了祈福仪式，祈求神明保佑女儿健康成长。此行，夫妇俩还顺道为年仅两个月的女儿物色合适的幼儿园。据知情人透露：“华仔夫妇俩计划好让女儿在马来西亚读幼儿园，香港太多狗仔队，他们很紧张，现在已经计划好到时去新加坡读小学，看中当地教育制度完善，又方便马来西亚亲戚照顾。他们这次在马来西亚物色了一间英式淑女教育学校，就是读书之余还要学礼仪等等，英国威廉王子的老婆凯特王妃在英国也是读淑女式学校出身的。