炎炎酷暑，设在小区的景观喷水池却招来“不速之客”。只见一只白色贵宾犬正踏水解凉，就在水池另一边，一位５岁男童脱去鞋袜将双足浸入池里来回甩动。近日，娄山关路上一居民小区上演的这幕狗狗与小朋友同戏一池水的场景，引起小区居民们争议。？吹酱着热气的爱犬Ｊａｃｋ贪恋池水的清凉，起初还牢牵着狗绳的犬主不由松了手绳，Ｊａｃｋ见状，整个身子都泡进了池子，双脚不停地做浮水畅游状，溅起一阵阵水花，类似“狗刨”的泳姿，引来不少居民的驻足围观，人们发出啧啧惊叹，其他遛狗的居民人开始放任狗狗亲近水池。几分钟后，另一端的男童家长紧蹙眉头，连忙将戏水的儿子拖回岸边。人群中开始议论起来。　“狗和小孩子一起在里面玩，多不卫生呀。”“狗有各种细菌，传给孩子怎么办？”不少年轻妈妈说，大夏天里，小朋友就喜欢下水池玩一玩，如果狗也来凑热闹，就不敢带孩子靠近水池了。：⒆蛹页ぶ室桑宠物狗身上细菌可能会通过水池传染给小朋友。但在养犬居民看来，凭什么狗就要遭到驱逐呢，小孩子要玩水可以去游泳池。部分居民向物业和保安反映这一情况，希望能禁止小狗继续进入水池畅游。但物业直言无奈，因为对于小区这浅浅的水池，并没有明确规定，“夏天这么热，居民的心情我们也理解，其实最好都不要进去，这样皆大欢喜。　”２唤鍪切∏水池，公共广场区域也出现人畜共嬉场景。记者发现，一些市民经常带着自家的宠物狗到公共场所的水池纳凉，用喷泉为狗狗洗澡。上周日，记者在徐汇滨江广场看到，许多居民傍晚时分到嬉水池边的椅凳上纳凉，而最惹眼的是宠物一族。这些居民带着小狗在草地上打滚追逐、在喷泉水池里嬉戏打闹，好不惬意。市民小钱每天都会牵着爱犬吉娃娃来这里纳凉，吉娃娃最爱的活动项目就是入水嬉戏，小钱给记者的解释是，“可能夏天太热了，小狗也需要清凉”。而原来放任孩子嬉戏玩水的家长们开始看紧孩子。Ｔ谔焐铰飞系幕憬鸢倩豕愠。草木清新，商场空调吹出的阵阵冷气带来一片清凉，这一带一度成为犬主聚会的风水宝地。每天傍晚，附近小区的居民带着宠物来一解燥热。兴奋脱缰的狗们追逐打闹，到处留污，花圃边上的板凳上也处处留痕，将纳凉的居民挤出了广场。市民告诉记者，几乎每日都有人带狗来这里，多的时候一天能达数十条，广场简直成了宠物之家。Ｒ恍┭犬市民认为，宠物和人一起纳凉消夏，两不相扰，还能给小区和公共场所带来更多“生机”，只要在安全限度内，应该让宠物也有享受纳凉的一席之地。但更多市民认为，应该做到文明养犬，比如出门要牵狗绳、戴口罩，如果带宠物去公共场所和小区水池，不能纵容宠物随意下池，因为无论是从环境卫生还是人身安全角度来看，都存在一定隐患。记者了解到，在海富城市花园等小区，宠物戏水的行为已遭禁。发现宠物狗戏水，保安会要求狗主人立即将狗带上岸。在汇金百货广场，商家也专门贴出“文明养犬告示”，劝阻养犬居民不要再聚集遛狗。（记者　王海燕）