ＣＮＴＶ消息　当地时间７月２０日，美国丹佛市举行《蝙蝠侠前传３：黑暗骑士崛起》首映现场发生枪击事件，截至目前至少造成１２人死亡，３８人受伤。当日晚１９时（北京时间）左右，一位自称“小印”（应受访者要求隐去姓名）的网友在果壳网上发文叙述了枪击案发生时她的亲身经历，称，“生死离别，就在一瞬间”。３个小时后接受网络新闻联播记者连线时，她说“心情已平复很多”。！靶∮　痹谖闹邢昃〉孛枋隽怂亲历现场的过程：“今天跟姐姐，表姐和好朋友一起去看＇蝙蝠侠＇的首映。开开心心的一起去．．．．．．原本可以逃过这一劫。（因为）原本说看＇蜘蛛侠＇。可是，放映的时间已经过了，我们就决定了看今天凌晨首映的＇蝙蝠侠＇。”！暗钡乒饴慢的暗了下来，我们就等待着＇蝙蝠侠＇的出现。可是，刚演到蝙蝠侠拿着拐棍的时候，警报灯亮了。当时我以为是电影效果。房间很暗，电影声音很大。听不到警报声。看到身后两个黑人开始往外走，我们也就跟着一起走了。．．．．．．“我们很有顺序的从安全出道出去。到了门那里，我看到了警察，看到了枪，还有防弹衣还有一些防雾的面具。当时到门的那一瞬间脑子突然空白。只听到警察说＇ｒｕｎ，　ｒｕｎ，　ｋｅｅｐ　ｒｕｎｎｉｎｇ．＇　我姐姐，表姐，和朋友还有我，我们就开始跑。”Ｋ婧笥腥吮磺够髦小！靶∮　毙吹溃“我刚把车从停车位倒出来，踩起油门，就看一个美国男生，２０岁左右的一个男生用手捂着他的脖子。他的衣服上皮肤上都是血。”、“当开出停车场，看到好多人都受伤了。有人脚受伤了。一个大男生，脚痛的哭了。”！耙丫死了１４个人，我想过，我很有可能是那１４个人当中一个，可是我很幸运我不是。”（腾讯编者注：事发后，警方起初说１４人死亡，其中多数遇难者当场丧生，晚些时候确认，至少１２人死亡，大约５０人受伤。）！靶∮　毙挠杏嗉碌爻疲“看到了，我很害怕”、“我自己就不受控制了。开始冒冷汗”、“我来美国１０年了，我在科罗拉多州呆了１０年了。我今年１９岁，第一次遇到这种事情。不想在发生第二遍了。”．．．．．．１本┦奔洌玻比眨笆毙恚网络新闻联播记者联系到了作者“小印”。她告诉记者，目前她和家人都定居在科罗拉多洲。事件发生后，一部分人从电影院跑出来，由于受伤等原因没有及时与家人取得联系，因此一些市民还在寻找家人。警方也在继续寻找目击证人，调查细节。她称，现在她与家人的心情都已平复很多。Ｋ在文中反复强调，“好好珍惜自己的生命，不要把自己的生命当儿戏。有时候自己的生命不是自己能控制的，可是，自己的生命，自己能保护好。”Ｄ壳埃２４岁的嫌疑人詹姆斯－霍尔姆斯已被警方控制。詹姆斯－霍尔姆斯系白人，２０１１年考入科罗拉多大学丹佛分校攻读神经学博士生，目前正在办理退学手续。有合法的美国居住权。联邦执法人员对ＣＮＮ记者表示，枪手使用了至少４件武器，一把类似ＡＫ的长枪，一把霰弹枪，以及两把手枪。