中新网兰州７月２３日电　（闫雅琪）虽说是过了七月的毕业季，但兰州的大学城里依然活跃着“毕业生”的身影，他们有些刚刚毕业，有些已经毕业一两年之久，他们被称为“校漂族”。！靶Ｆ族”现象已不是一两天内形成的了。一批批的毕业生滞留在学校周围，形成了一个圈子。记者走访了兰州市安宁区大学城里的几所学校，看到学校里贴满了租房小广告。“求租”、“求研究生铺位”、“求合租”这样的字眼频频映入眼帘。究竟是什么原因形成了这一“群体”？他们的生活是怎样的状况？记者就此展开了调查。！靶Ｆ族”：住在学校周围不孤单Ｓ搿耙献濉辈煌，“校漂族”更注重生活的品质。他们或是单独租赁学校内的空床位、或是两三人合租。他们称，住在学校周围比较舒适，并且不孤独。＜钦咴谡鞯贸玛赝学同意后，前往她的“家”，她是刚从西北师范大学毕业的本科生，在科教城内租住了一套两室一厅的房子，目前已经找到合租对象。两人分摊房租、水电，各住一屋，互不干涉。她告诉记者：“我是留下来继续考研的，选择住在学校附近是因为可以去学校自习，有良好的学习环境，另一方面也是因为有很多朋友也留在这里，不孤单。”＜钦咴诔鲎夥磕诳吹剑陈曦的住处家电齐全，布置温馨。她告诉记者，“有时候朋友们会一起到我家聚餐，大家各买几个菜，可以炒菜，也可以涮火锅，非常开心。”＞萘私猓“校漂族”有着自己的小圈子，他们经常举行聚会。“校漂族”的活动种类繁多，富有年轻人特有的时尚气息：“交换书籍”、“斗牛”篮球赛、ＡＡ聚餐、烧烤郊游．．．．．．相似的年龄和生活经验，让他们聚在一起相互温暖。＞打细算让生活更有质感＜钦咴诜课葑饬薰司了解到，安宁区作为兰州境内高校聚集地，长期以来租赁市场一直处于活跃状态。来租房的多为毕业生，经济并不宽裕，月租金能承受的费用有限。Ｒ晃蛔噬睢靶Ｆ族”袁鑫称，虽然现在我在城关区找到工作，但是仍愿意在学校附近居住，我在这边已经住了两年多了。每天上班需要花费一个小时。但是相同的价钱在城关区租不到这么好的房子，也吃不到这么便宜可口的饭菜。６杂诟毡弦档难生而言，房租是日常支出的“大头”，需要精打细算。袁鑫给记者算了一笔账。他现在与人合租的两室一厅是１３００元／月。城关区工作单位附近同等条件的房屋至少２０００元／月起。每天公交车直达２元，一个月５０元左右。吃饭也比城关区便宜，且量多。一个月下来能省５００元左右。“用这些钱，我可以买书，可以去旅游。”张路对记者说“这样的生活更有乐趣”。Ｗ家：应关注“校漂族”做好心理辅导Ｌ讣啊靶Ｆ族”现象，《甘肃社会科学》专栏编辑杨文德说出了自己的理解：“＇校漂族＇是需要关注的群体。他们从学校里毕业不久走向社会，属于社会上经济相对薄弱的群体。在租房方面的可选择性小。这是他们聚集在校园周围的重要原因。”Ｑ钗牡禄谷衔，“校漂族”对校园生活方式存在着强烈的依赖心态，这不利于他们融入社会，找准定位。有可能形成逃避、与社会脱节的现象。Ｋ表示，“校漂族”这一现象提醒社会要进一步完善毕业生就业相关保障体系，给他们提供一个缓冲的平台。更重要的是从精神上为毕业生做好心理辅导，让他们与社会顺利接轨。（完）