昨日，沙坪坝派出所，回忆起父子重逢时的情景胡尚明（左）与儿子胡勇（右）非常开心。　记者　吴珊Ｓ姓庋一位父亲，他每天在沙坪坝药剂校附近来回走动，翘首期盼，渴望看见儿子的身影。２１年前，他在此处卖水果，跟他在一起的儿子被人拐走。之后，他在儿子失踪的地方开了茶楼，买了房子，在儿子被拐的地方等待了２１年。今年５月，通过全国ＤＮＡ血样库比对，他终于见到了失踪多年的儿子，泪流满面。９章粽弑慌行听６子却找不到Ｗ蛱欤记者在沙坪坝派出所见到了这位父亲胡尚明。他说，２１年前的场景在他脑海里挥之不去。１９９１年１月１１日下午３点，他的妻子在沙坪坝药剂校外摆水果摊，５岁的儿子胡勇则跟在身边玩耍。妻子忙完生意后却发现儿子不见了。他们四处寻找无果。：勇怕生，只有旁边卖水果的张永红才能哄走胡勇。胡尚明立即向沙坪坝派出所报案。１９９２年，沙坪坝派出所将张永红等三名嫌疑人抓获，继而被判刑，但胡勇被转卖多次，已失去了消息。１还盏乜茶楼Ｋ盼望儿归来＃玻蹦昀矗只要有胡勇的消息，胡尚明就出门寻找。他去了成都、岳池、河南等多地。随着水果生意越做越好，朋友约胡尚明去深圳开超市。他也曾去考察，发现开超市发展不错。朋友劝他留下来一起发展，胡尚明迟疑了。他说，他想到自己被拐骗走的儿子，满是心疼。如果哪天儿子回来了找不到他，一定很着急。：尚明婉拒了朋友的请求，依然回到了沙坪坝。Ｋ在药剂校的对面买了一套房子，过一条马路就可以到儿子被拐的地方。同时，他还在儿子被拐地方的附近开了一家茶楼。他说，不久前，当年药剂校附近摆水果摊的巷子早已取缔，变成了整洁干净的人行道。他担心如果哪天儿子回来了，发现地方变了，会找不到路。于是，他每天一有空，都会去药剂校附近来回走动，翘首期盼，希望能够见到儿子的身影。８缸酉嗉时刻Ｒ豢淳椭是爸Ｉ称喊优沙鏊罗所长说，去年６月，沙坪坝派出所重新清理办理过的拐卖案件时，发现了胡尚明儿子拐卖案。派出所通知胡尚明到派出所采集ＤＮＡ血样，希望通过全国的ＤＮＡ血样库比对，找到他的儿子。＝衲辏翟拢沙坪坝派出所接到福建厦门的消息，厦门有个小伙的ＤＮＡ与胡尚明的ＤＮＡ比较相近。６月１日，胡尚明怀着紧张激动的心情，飞往了厦门市公安局。在结果没出来之前，他没能和与他ＤＮＡ相似的小伙见面。但他在民警处看到了那位小伙７岁的照片，就在那瞬间，胡尚明热泪盈眶。：尚明说，小伙子的眼睛、鼻子、轮廓早已深深地刻在他脑海里。第二天上午，ＤＮＡ鉴定结果出来了，这个小伙正是胡尚明的儿子。他见到了想念了２１年的儿子，热泪盈眶地笑着，摸着儿子的头，哽咽着说：“儿呀，我在被拐的地方等了２１年，这么多年了，爸爸好想你！”＝衲辏玻端甑暮勇说，他只记得小时候跟着别人走了，后来就来到了现在养父母的家。因当时年纪小，他已经记不清楚老家在什么地方。他１４岁那年，他向父母提出想找亲生父母。养父非常支持他，还带他去派出所报案。２００９年，他到派出所采集了ＤＮＡ血样。他回忆和亲生父亲相见的情景时说：“我当时看到他，发现我长得十分像他，就知道他是我爸爸。”