“７０年代一本练习题，一碗绿豆汤，高考花费５毛钱；８０年代考前买套好文具，花费１０元钱；９０年代买复习资料，喝妈妈熬的鸡汤，花费３５０元；００年代请家教、租宾馆，高考花费５０００元；１０年代请一对一补课、订营养餐，租学区房花费４万元．．．．．．”这是最近网传很火的“高考成本变迁示意图”，但在现实中现在的孩子实际费用可能更高，类似接送费用等等都是家长不关心的细微账。９└龈呖伎忌，一年需要多少钱？　３７．８％的家长表示一年３６５天，包括吃饭、营养、补课等等费用平均下来，每天花销在３００元以上，一年花销超１０万元。Ｓ考一年　近４成家庭年花销超１０万Ｗ蛉眨高考已经正式开考，记者通过新浪辽宁对家有考生的家庭花销进行网络调查。调查发现一个高考生一年花费超过１０万元的比例达到占调查千名家庭的３７．８％，这些花费主要集中在复习资料、营养食补、补课费以及一些并未列入的花销。＃常罚８％的家长表示一年３６５天，包括吃饭、营养、补课等等费用平均下来，每天花销在３００元以上，这样算起来，３００＊３６５天＝１０９５００元。：芏嗫忌家长乍一听都感觉自己的花销没有那么夸张，但家有考生的王飞华告诉记者，其实仔细算算这笔账，家长们在考生身上花钱一直都十分慷慨，有的时候一天３００元根本不够。“惊人，但是只要孩子有个好前程，１０万也行，高三以来，我们租的房子，一个月就３０００元，这就３．６万，每天还给他５０多元钱零花钱。”王飞华掰着手指说，“可仔细一算，１０万元都不一定够用。”？记傲┰隆〔箍畏鸦ǎ保２万元Ｗ蛉眨记者在铁西区一考场门口见到一位坐在奥迪Ａ６等着孩子“考试归来”的刘先生，刘先生是一家系统开发公司的经理，也是一名１９８５年参加高考的大学生。“这比我自己考试还紧张，孩子比较贪玩，后来我们家请了一名大学生在我家住的，就为了陪孩子晚上帮忙辅导功课，一天给１００元。”刘先生跟记者说，“两个月就６千元，还有社会上很多什么冲刺课程，也花了近６千元。”Ａ跸壬回忆自己当年考试，根本没有补过课，也更没有专门请到家的专职老师。６新浪辽宁的调查数据表明，高考的孩子全年补课费用超过２万元的竟高达５１．４％，其中这些网络数据中辽宁占了７８．９％，其余２１．１％为未知。８呖肌∪栈ㄏ超１０００元Ｗ蛉帐歉呖嫉谝惶欤可高考这几天，每家会为孩子花销多少呢？我们看到孩子只要一出考场，各种饮料、水果都捧在父母的手上马上“奉上”，有的还在考场周围定下了房间供孩子休息。Ａ跸壬告诉记者：“进口巧克力买给他带进考场，在家给他准备了海参补身体，还在昨天给他买了个礼物，想让他放松一下，开心一下，花了近５０００元。”６新浪辽宁的调查结果显示，高考这几天日花销在１０００元以上的达到１３．５％。Ｍ跸依女士告诉记者，“现在，孩子得补脑，不像以前我们吃肉，现在都是各种营养品，费用都不低。”３艺　全家上灶比Ｂ肿派显畋瘸艺，看孩子最爱吃谁做的，家里人就得谁掌勺下厨，而且在等孩子考完回家的刘枫告诉记者，自己平时买了很多书专业菜谱，变着法的做菜，清蒸、烧、炖、酱等等各种做法都会了。Ｓ捎冢考生去学校上学的时间很早，如果像以前一样提供面包、牛奶，很多孩子到了上午１０点钟的时候就开始饿了。３师出身的考生家长王峰告诉记者，现在自己都给孩子做像样的早餐，都是米饭和精美的菜品外加一杯鲜榨的果汁。由于自己在餐饮协会上班，平时活也十分多，但不管晚上几点回家，都把孩子早餐所需要的料备好，切好，拿保鲜膜、保鲜盒储存好，等早晨起来现炒现吃。Ｍ跏Ω蹈嫠呒钦撸“不能太油腻，但也不能没有营养，什么海鲜等等都是那些好的东西，菜也都得选择买高档的，我还给他配点好看的颜色，要不早晨起来孩子没有食欲。”Ａ闶常除了给孩子几十元自己购买好吃的，一般半个月王师傅都得带孩子去一趟超市，一次下来都得５００元左右。Ｋ果更是每天必备的，前一段时间，４元一斤的西瓜一买就得花销五六十元，吃剩的就得大人们“打扫”，怕孩子吃了伤到身体，一天下来都得买４０多元的水果。５鞑橄允荆６２．２％的家庭给孩子买过营养品，考生，最近临近高考每顿饭的标准在１００元以上的也达到２９．７％。？己蟆　拔坷徒稹备高！翱纪辏好好犒劳一下孩子。”很多家长说过这样类似的话，而且确实很多家长为了让孩子从紧张的考试中恢复平静，不惜花费金钱让孩子出去大玩一次，有的甚至在考前就预定好，孩子考后会去马尔代夫度假休闲一下。Ｐ吕肆赡对１０００名家长的调查显示，考后会奖励孩子出去玩一趟或者购买礼物作为慰劳，费用会在１万元以上的达到５９．５％。而且，对于为孩子办升学宴有５４．１％的调查家长表示会好好筹办孩子的升学宴，让其十分体面。　记者　富子健