汤朝晖校长的普鲁斯特问卷：最珍惜的财富是时间Ｆ章乘固匚示怼〈ッ汤校长的内心世界Ｋ押教育主持人：谢谢！访谈最后还有一个快问快答式普鲁斯特问卷。Ｗ魑一名女校长，您是如何平衡家庭和工作时间？Ｌ莱晖（北京一中校长）：其实我的生活特别简单，一天２４个小时，１２个小时工作，１２个小时业余生活。工作的时候，就是专心致志工作，生活的时候就是一心一意的生活。Ｋ押教育主持人：您认为最完美的快乐是怎样，最希望拥有哪种才华？Ｌ莱晖（北京一中校长）：一直以来，我认为自己最大的快乐就是一个适合自己的职业，还有一个幸福的家庭。拥有的才华就是传道授业解惑。Ｋ押教育主持人：您认为自己最大的成就是什么？Ｌ莱晖（北京一中校长）：最大的成就现在谈不上，这个成就永远伴随着学校发展才能够界定的。现在学校还在发展过程当中，所以说这个成就只能是未来再说。Ｋ押教育主持人：最珍惜的财富是什么？Ｌ莱晖（北京一中校长）：时间。Ｋ押教育主持人：最奢侈的是什么？Ｌ莱晖（北京一中校长）：也是时间。Ｋ押教育主持人：您最喜欢男性身上什么品格？Ｌ莱晖（北京一中校长）：一种幽默当中的智慧。Ｋ押教育主持人：您最喜欢女性身上的什么品格？Ｌ莱晖（北京一中校长）：一种温情当中的智慧。Ｋ押教育主持人：您使用过最多的词语是什么？Ｌ莱晖（北京一中校长）：我对老师们说我们都是伙伴。Ｋ押教育主持人：最喜欢旅行是哪一次？Ｌ莱晖（北京一中校长）：我刚工作第二年带着孩子去哈尔滨看冰灯、雪雕，那时候感觉跟孩子们在一起特别快乐。Ｋ押教育主持人：您最痛恨别人身上什么特点？Ｌ莱晖（北京一中校长）：主观想象。Ｋ押教育主持人：如果让您选择，您希望让什么重现？Ｌ莱晖（北京一中校长）：如果能够再次选择的话，我还是想回归课堂当一名老师。Ｋ押教育主持人：您的座右铭是什么？Ｌ莱晖（北京一中校长）：没有过不去的河。Ｋ押教育主持人：您觉得自己最像哪种植物？Ｌ莱晖（北京一中校长）：我觉得可能更像仙人掌吧。Ｋ押教育主持人：为什么呢？Ｌ莱晖（北京一中校长）：外表不是很好看，其实很柔软，它对于环境适应能力很强。Ｋ押教育主持人：这是女性特有的韧性。您最喜欢的职业是什么？Ｌ莱晖（北京一中校长）：教师。Ｋ押教育主持人：最喜欢哪一本书？Ｌ莱晖（北京一中校长）：还是学生时代读过《钢铁是怎样炼成》。Ｋ押教育主持人：给我们分享一下您和学生最疯狂的回忆。Ｌ莱晖（北京一中校长）：还是那次旅行，就是去哈尔滨，因为大家都知道东北特别冷，在去之前，听传闻说在那里呼出来的气都能够结成冰，耳朵能够冻掉。那一年带孩子看冰灯和雪雕，最疯狂的时候当时也没有戴帽子，带着孩子们在冰灯和雪雕当中疯跑，现在想起来挺后怕的，但是当时跟孩子们在一起很开心。Ｋ押教育主持人：您是什么星座？Ｌ莱晖（北京一中校长）：我还真不太清楚，好象应该是双子座。Ｋ押教育主持人：非常灵活的，有很多创意。好的，谢谢知识非常渊博的汤校长做客搜狐教育会客厅。Ｌ莱晖（北京一中校长）：感谢搜狐给我提供这样一个机会，能够让大家认识北京一中，谢谢。