北京２０１２教育督导与评价研讨会６月１４日召开，上海市人民政府教育督导办公室主任杨国顺进行主题演讲，题目是上海推行义务教育均衡发展的探索与实践。８魑涣斓肌⒏魑煌行上午好，首先非常感谢北京市人民政府教育督导室邀请我今天有机会与大家能够有面对面交流的机会，我今天跟大家报告的题目是上海推行义务教育均衡发展的探索与实践，把我们最近一段时间上海推进义务教育均衡发展的工作跟大家做一个简单的报告。Ｎ蚁肷虾Ｒ逦窠逃均衡发展主要是根据教育部与上海市政府签订义务教育合作备忘录的精神，上海市政府已经正式颁发了上海市推进义务教育均衡发展的实施意见。在这个实施意见当中重点的内容应该是五个方面，一个是指导思想。从上海推进义务教育均衡发展，它更重要的是要强调以科学发展观为指导，更强调的是一个以动态渐进持续发展为原则，以推动义务教育均衡发展为重点，更重要的是促进每一个学校的内涵发展和一校一评一校一特，以此推动上海教育现代化的发展水平。Ｔ谡飧鲋傅妓枷胫下，实际我们最近正在实施进义务教育均衡发展的专项督政，在这个专项督政当中督促政府依法履行教育基本公共服务均等化责任的落实，也就是刚刚我们陶西平老先生说的，就是要求政府为基础教育义务教育的均衡发展提供公共服务均等化的落实。５诙个是推动义务教育阶段，学校城乡一体化的发展，确保每一个学生公平接受教育条件保障的落实，从这个指导思想来说，我后面会具体的做一个阐述。５谌个是推动学校树立合作平等的理念，促进为了每一个学校终身发展相关政策的有效落实。因为上海在制定中长期发展规划纲要当中，把为了每一个学校终生发展作为我们未来十年上海教育改革的一个主题词，所以说在义务教育均衡发展当中也把这一项工作落实作为一个很重要的内容。５诙个方面上海实施义务均衡发展发展的目标和任务。从目标语任务上来说，为了体现上海对推动区县政府依法履则，分类指导的原则，上个月北京市督导室的主任关主任到上海来了解上海教育改革发展的状况，我也向他们进行了报告。上海在体现分类指导上，实际上有两个主题，一个是叫推进区域教育现代化的综合督政，另外一个主题是推动义务教育均衡发展，从这两个主题来说，城区原则上是接受我们推进区域教育现代化的督政，包含了义务教育均衡发展的，而对近郊和远郊地区是以接受义务教育均衡发展督政这个为主题。所以我们最近一段时间，实际已经实施了对七个区县政府义务教育均衡发展或者是推进教育现代化综合督政的工作，我们已经向教育部做出了承诺，２０１３年下半年接受教育部对上海义务教育均衡发展的督导验收。从上海推动这一项工作的第三个方面，我们确定了一个范围和对象。从范围对象来说，我们非常明确区县长是上海所有区县义务教育均衡发展的第一责任人，回头财政局、发改委、建交委、规土局，人保局是确保教育经费，教育配套，师资配备，教育设施配备具体的责任单位。所以说上海在实施对区县政府教育基本公共服务均等化方面来说非常直接。Ｎ颐嵌郧县政府的综合督政和专项督政主体不是教育局，也不是分管教育的区县长，教育经费投入对着财政局，所有学校的校舍条件保障对着发改委，建交规，规土局，人保局，而对教师的保障很明确对着我们人事保障局。所以说专项督政或者说综合督政主体是不对着教育局的，在这个方面我们也给大家报告一下。；毓头来我们对义务教育的中小学校长非常明确，就是叫做依法履责，规范办学，而从依法履责规范办学的具体要求上来说，凡是校长双修日补课，教辅资料进课堂，所有义务教育择校和收费挂钩的，我们有一件查一件，向社会公报，回头对这一项工作校长他要做这些事情是要承担法律责任的。一般来说市政府对我督导室要求两个字，就是要强和硬，凡是校长在违规办学上查实的，我们对校长的处分就是调离工作岗位，现在上海义务教育的校长双修日补充，教辅资料进课堂，哪怕是拖堂拖时校长是要承担法律责任的，这是向社会公示，公开通报的。