“女儿考上了大学，天天等着录取通知书，没想到快递公司却把录取通知书弄丢了，一同丢失的还有女儿同学的录取通知书。”昨天，家住江东明楼北区的张女士给本报热线８７７７７７７７打来电话，对快递公司的服务感到不满。Ｏ允厩┦盏目旒没收到Ｇ安痪茫张女士的女儿小姚通过查询得知自己考上了本市的一所大学，小姚的同学小陆也被同一所学校录取，当初小陆说她家人经常不在家，录取通知书的寄送地址写的是小姚家。她们俩都盼着录取通知书早日到来。但是，随着时间一天天推移，别的同学都陆续收到了录取通知书，而她俩的录取通知书却迟迟不见踪影。Ｗ蛱焐衔纾实在着急的张女士联系了录取学校的招生办。工作人员表示，录取通知书已经通过圆通快递寄出，并给了张女士一个快件单号。张女士在网上查询后发现，该快件已于７月２２日签收。！翱旒签收为什么没有通知本人？是谁签收了？”一连串的疑问让张女士感到不解。Ｋ随后联系了圆通快递的客服热线。工作人员给了她一个快递员的电话号码。但是，张女士怎么打对方都没有接听。无奈之下，张女士多方打听，找到了快递公司的地址。最终，快递员承认在没有通知到接收人的情况下把快件塞到了小区的一个信箱里。５是，之后张女士与快递员找遍了楼下的信箱，也不见录取通知书的影子，信箱的主人都表示没有看到过。！奥既⊥ㄖ书里有入学须知等情况介绍，还有考生信息、银行卡等个人资料，这要是丢了还不知道有什么后果！”张女士要求快递公司尽快将问题解决好。？斓莨司承认失误＜钦吡系上了快递员周先生。“当时以为不是重要邮件，没想到把人家的录取通知书弄丢了。”他告诉记者，当天他派件时发现这个快件上写的电话号码不太清楚，拨打过去后发现是一个云南的号码，地址也不太清楚，大概看出是３弄１０号３０１室，就顺手放到这个信箱里了。快件的外面并没有大学录取通知书的有关信息，看着像一个银行寄的资料，以前他有朋友也收到过。“要知道是录取通知书，肯定不会这么随意。”Ｖ芟壬表示，在接到顾客反映后，他已经停下工作去小区的信箱里找了个遍，但就是没找到录取通知书。Ｔ餐快递公司的方经理表示，确实是员工失误才导致录取通知书投丢的，他们现在正在努力寻找，如果确实找不到，他们也会通知当时收取快件的当地圆通公司，配合学校招生办，解决此事。方经理承认，快递员在找不到收件人的情况下按相关程序处理，在现实中确实很难完全做到。Ｕ猩办称可以补寄Ｗ蛱欤记者还联系上了张女士女儿所报考大学的招生办。工作人员表示：的确有两位同学的录取通知书丢了。不过这种情况是可以补救的，他们领导现在出差了，还没有对此事进行处理，需要等领导回来后才能回复。５她同时表示，录取通知书丢失对考生的录取不会有影响，因为学校都有存档，学校在确认通知书丢失后，可以另行补寄录取通知书。至于里面的银行卡，由于是空卡，不会造成卡里财产损失，另外再补办一张就可以了。（宁波晚报）