南宁市东葛路上有一家商务酒店，经营了很多年，在形形色色的客人当中，附近几所学校的学生让酒店员工印象最深。来这里开房的学生几乎都是情侣，不过开房是客人的隐私，服务员也不好干涉，但看着还是一脸稚气的男孩女孩开房过夜，小何心里也不好受。６杂诮入青春期的孩子们来说，校园恋情应该是一段美好而纯净的情感。但因为过早的品尝“禁果”，一次次不恰当的性行为终究给这样的感情蒙上阴影。解放军第３０３医院妇产科做过统计，郑晓红医生接诊过的最小人流患者只有１２岁。意外怀孕让小情侣们措手不及，而他们对这件事情的处理也是让人担心。避孕药，药物引流，对于还在发育中的身体来说都是伤害。更有些女孩子为了不让人知道，专门选择小诊所去做人流。从长远来看，早孕和低龄流产会更容易造成宫颈疾病，子宫肌瘤，卵巢囊肿或者不孕不育。Ｋ以专家建议，意外怀孕的处理一定要科学有效。预防胜过治疗。郑晓红医生建议，未成年人最好不要过早开始性行为。但如果发现这种事情，家人也不要呵斥责备，周围人的关心支持能够让事情处理得更好。？赐暾庠蛳息，丁丁心里久久不能平静，中学生高考之后去开情侣房，到底是谁之过呢？难道只能怪我们这些中学生年轻不懂事吗？丁丁认为，事情不是这么简单，中学生高考后去开房，不能仅仅怪罪我们这些中学生，主要的责任应该归罪于当前教育体制的不合理，为什么这么说呢？丁丁有以下三个方面的理由：Ｒ皇侵泄教育学制太长。从小学到高中，我们的孩子需要读１２年，而我们的孩子从６岁开始读书，高考后已经年满１８岁，已经成年，这个时候他们谈恋爱实际上不属于早恋，是年青人正常的恋爱阶段，如果人为的阻止孩子在这个时候恋爱，实际上违背了人的正常成长规律。６成年之后的年轻人，应该开始自力更生了，可在中国，这些孩子还依然靠父母才能生活，为什么？因为这些孩子仍然在读书期间，他们并没有生存能力，这当然属于我们教育体制的责任。从小学到高中毕业，真需要１２年吗？其实并不需要，是因为就业的压力人为的将学制拉长了，过去，小学只需要５年，初中、高中共４年，这样才９年，高中毕业时才１５岁。Ｕ飧鍪焙虻暮⒆蛹妊完了基本知识，而且基本上不懂得恋爱，特别是这也正符合９年义务制教学，让孩子们在９年之内完成基本知识的学习，即使没有考上大学，也可以选择学习一门技术，在成年之后可以获得谋生的一技之长，如果我们的大学缩短一年，只有三年，那大学毕业时正好１８岁，成年之时，正是毕业之日，符合人的正常发展规律，这样，他们在学校期间谈恋爱的概率就要小很多，毕业后再恋爱就成为很正常。６且实际上，中小学这些知识还真不需要１２年才能完成，尤其是大学，现在的四年制大学实际的学习期间只不过是三年，第四年是所谓的实习年，而现实是我们绝大多数的大学生根本就是四处游荡，没有几个去真正实习的，等于是空度光阴。现在，这些孩子大学毕业之后，一般都是２２岁了，正处在恋爱结婚阶段，而他们又忙于找工作，并没有能力独立，这也增加了父母的责任，许多孩子直到结婚之后都在啃老，根本原因是他们一直在学校读书，根本没有自立能力。如此教育体制，如此长的学制，１８岁了还不准他们恋爱，你说人道吗？父母、学校能够真正阻止吗？６是高考一考决定命运的体制让许多孩子陷入焦虑。中国什么都是整齐划一，好像这才是公平，有人吹嘘，中国高考是目前最公平的一种竞争体制，还引以为豪。然而，细想一下，中国高考体制真的公平吗？学了１２年，仅凭一次考试一次分数决定其命运，这难道就是公平？高考对于这些１８岁刚刚成年的孩子来说是否太残酷。高考之后，分数还没有出来的这一段时间，这些孩子的心情如何？Ｏ嘈挪渭庸高考的人都能体会其中的滋味，绝大多数的孩子都陷入了迷茫和焦虑之中，因为所有的孩子都在等待分数的公布，这段时间内，他们的焦虑、苦闷无处诉说，也许开房才是他们解决焦虑的最好办法。回想当年我们自己，谁没有过这段经历？Ｆ涫悼房并不意味着就是做爱，也许是同学之间的相互交往和倾诉，在一起吵、闹，一起唱歌、一起发泄，１２年了，他们终于可以轻松一次了，当年我们甚至出现过男女几个同学同睡一张床的时候，所以，我们其实不要过多的怀疑这些孩子成长期间的纯洁感情。Ｈ是学校对孩子的性教育不够。现在，孩子堕胎的年龄越来越早，甚至出现了九岁孩子怀孕的现象，而放假期间，甚至出现了学生集中堕胎的现象，这一切又能怪谁呢？当然仍然是我们的教育制度。面对青春期的烦恼和冲动，我们的学校、老师、家长却很少注意这些，只关注他们的分数。６对于正处在青春期的学生的性教育和心理辅导却做得很不够，甚至许多学校根本没有涉及，等真正出现了恋爱甚至怀孕后，学校将学生交给家长，甚至还要当然全班甚至全校的面批评，可能还面临开除，而父母发现自己的孩子有这种现象之后，往往就是一顿严打。如此的粗暴方法，只能让这些处在青春期的孩子更加产生逆反心理，甚至自暴自弃，走上犯罪的道路。