如果不是这两天忙着志愿填报，陈俊涵高考后的作息，是按照欧洲杯赛程进行的。从小就对西甲豪强巴塞心驰神往的她，自然成了西班牙队的忠实拥趸。用她的话说，喜欢进攻的队伍，很像她性格当中的一面：积极主动，努力展现自己的价值。Ｓ鍪虏换拧∑挠写蠼风范：芷毡榈南窒螅中学里的班长大多都是性别男。作为一中里为数不多的女班长，如何才能在男女比例为２比１的理科实验班里服众呢？陈俊涵开玩笑地说自己聊得开。！坝行┡生觉得和男生没共同语言。可我能和他们聊足球，聊一下午都行。别的女孩喜欢足球是为了看帅哥，我是看技术，看配合。几句话过来，就知道门道了，自然成为好朋友。”这样大大咧咧的性格，不仅让男生觉得亲切，同样也让她收获了女生缘。“女孩多了有时会有小意见，这时她们都爱来问我，我一边开玩笑一边就把气氛缓和了。”３了聊得来，同学们之所以力捧陈俊涵，还在于她遇事不慌，颇有大将风范。班长要帮助班主任管理班里的大事小情，特别是有时赶上应急事件，考验班长的时刻来了。每次她都能处理得有条不紊，顺顺当当，既让班主任放心，也让班上众多男生服气。Ｒ恍亩嘤谩“阎识点琢磨透了Ｔ谕学们眼里，陈俊涵是个大忙人。既要负责班级管理工作，又担任着年级自主管理委员会主席，尤其当班级和学校活动扎推，别人分身乏术，她却如鱼得水。比如高二那年，陈俊涵所在的自主管理委员会承接了学校与微软公司合作的自主学习研究的策划、跟进工作。作为项目负责人，每天她都要带领委员们和指导老师开会商讨，大到场地安排，参赛团队，小到海报制作，经费预算，她都要精心考量。与此同时，作为班级研究型小组的当家人，她还要和队员们一起完成研究型课题，就更不用说平时的功课、考试还要去兼顾了，不容有失。６猿驴『来说，她身体里好像有个频道，该做什么事，就尽情投入进去，然后转换一个频道，重新开始。“别人都说，你还有时间吗，是不是特别累。其实别看我特别忙，但我觉得一心能多用，并且都能用得很好。”Ｕ夥葑孕磐样体现在学习成绩上，从小学到高中，陈俊涵的成绩一直都很争气。用她的话说，自己总结了一套学习方法。“除了注重课上的吸收率，我觉得自己挺会看书的，而且特别喜欢琢磨。别人可能只是看，但是不走心。我每次看书都会把知识点在大脑里梳理出来，争取做到昨天看的转天早晨起来，还是特别清晰明了。此外，我常常把碎的时间串联起来用于复习。比如在听老师总复习时，如果有些知识点早就吃透了，我就会把老师讲解的时间用于看其他知识点上。”Ｖ鞫出击　我渴望改变３了看足球，陈俊涵在生活中也是个运动迷。从初中就学习跆拳道的她，如今已是黑带加身。轮滑、排球、羽毛球、跑步，都难不倒她，也难怪被同学们称作“运动达人”。！拔蚁不赌侵种鞫出击的运动，比如像我喜欢的巴萨那样，进攻进攻，永远在进攻。跆拳道也是如此。我性格当中也有这样的一面，结果是输是赢不重要，关键是要酣畅淋漓地表现自己的价值。”Ｕ飧鍪罴伲陈俊涵有两个打算，一个是报名美术班学油画，二来买几件漂亮衣服，让自己在大学期间变换一个造型。“不管怎样，我都喜欢迎接改变，也愿意去改变，那样的生活才会精彩非凡。”