牵动着全国人心的高考终于结束，接下来，高考生和家长最关心的将会是估分和志愿填报工作。不过，面临如今严峻的升学和就业形势，也有一些人会在高考之后另辟蹊径，在全球范围内填报升学志愿。Ｓ泄刈家分析认为：目前高考仍是国内学生升学的主要途径，但是，每年近千万的高考生争抢有限的国内高等教育资源，其压力也可想而知。在这种情况下，出国留学作为另一种升学途径，不仅能够对升学起到很好的补充，还有利于让学生接触到全球化优质的教育资源，提升国际竞争水准。８呖己罅粞В晚了吗？Ｔ诟呖贾后选择留学的学生大致有两种情况：一种是高考发挥不顺利，考不上理想的国内大学或专业；另一类是既希望能入读国外的好学校，又不想错过高考这次历练的过程。不管是哪种情况，学生在高考之后再申请留学，到底晚不晚呢？Ｐ峦教育美国留学专家谷娟在接受采访时表示：通常学生如果决定去留学，就应该提早规划和准备，不过高考之后再去留学也不代表为时过晚。虽然美国多数院校，今年的录取时间都已截止，但学生如果能够抓紧最后时机，还是很有希望申请到一些优质的美国学校今年秋季的入学批次。４送猓新通教育澳加留学专家吴德芳提到，学生在高考后申请澳洲学校，在时间上也来得及，而且国外不少院校正日益看重学生的高考成绩，比如，今年澳洲悉尼大学就宣布，中国高考生凭借高考成绩可以直接申请悉尼大学本科，从而免除一年的预科课程。除悉尼大学之外，澳洲西澳大学、麦考瑞大学也同样接受高考成绩直接申请。６嗤揪读粞В选哪条？Ｓ牍内高考单一的选拔方式不同，海外留学的途径有很多，学生可以根据个人情况做出适合的选择。Ｋ录取和社区学院是高考生申请美国院校的两种常见途径。新通教育美国留学专家谷娟介绍说，“双录取”是美国部分大学针对没有语言成绩的考生，提供的有条件录取。学生入学后，可先进入学校的语言中心学习，语言通过后就能直接入读本科。谷娟透露，提供双录取的美国学校中不乏名校，而且申请截止时间相对较晚，对于高考后才申请的学生，抓紧申请很有希望赶上今年的秋季入学。此外，美国社区学院也是很多工薪家庭考生的选择，“社区学院入学条件低，费用比较便宜，一般学费加生活费大约１０万人民币，而且它还是进入美国名校的有力跳板，学生可以先读两年的社区学院，打牢基础，再进入名校深造。”Ｓ⒐的教育体制和中国相差一年，所以高考生如果想申请英国院校，就必须先读一年预科课程。“学生如果在高考结束后申请，可以赶上英国今年９月份的开学。虽然英国不看重高考成绩，但高考生如果申请大学预科，平均分需要达到８０分，好的学校要求还会提高。”新通教育欧洲留学专家李梅透露。６杂诎闹蕖⒓幽么蟮牧粞申请，新通教育澳加留学专家吴德芳介绍：“双录取和预科是高考生留学加拿大的主要途径，值得一提的是，预科的升学率较高，而且开学时间灵活，一年有三到四次开学，入学门槛相对较低，非常适合学生在高考后申请。”吴德芳还说，“申请澳洲留学，高考生除了直接申请和选择预科之外，还可以先入读大学快捷课程。快捷课程开学灵活，比直接入读大学本科门槛低，学生学习８个月到一年左右，凭借合格的成绩，就能直接进入目标大学二年级攻读本科。”Ａ粞热门专业，如何选？Ｔ诰赫白热化的今天，留学的最终目的还是就业。据近几年留学数据显示，商科类仍是中国学生最为青睐的留学专业，尤其是金融和会计，不仅申请极为火爆，而且学生学成归国后就业难度也很大。此外，工科、酒店管理、精算、动漫游戏、传媒、艺术设计等专业申请也是热度不减。！霸谘≡窳粞ёㄒ凳保学生和家长一定要长远规划，不必因为专业热门就去扎堆，最好是根据学生的兴趣、性格，并结合今后的职业规划做合理选择。对很多同学来说，一些并不热门但就业前景好的专业可能更加合适。”新通教育留学专家谷娟介绍说，“比如国际事务管理、教育、生物工程等专业，其实近年来的就业趋势都不错。”