正常读书，正常考试，正常生活放在２０多年前，虽然当时才是真正的“千军万马过独木桥”，可大众对高考的心态反倒比现在淡定得多。如今的高考则成为一个消费的概念，从十几年前渐渐萌芽，开枝散叶，渐成产业。保健品、补脑液、高考补习班、天价请愿香、高考吉祥物甚至还有“学生教室内吊瓶补充氨基酸”，无处不见高考产业化的一面。Ｗ蛉眨记者找到相隔２０年的两个厦门高考家庭作为样本采访发现，除却物价上涨因素，２０年来的“高考账本”还是很悬殊。在这“账本”变化的背后，折射出的是心态上更深层次的变化。Ｗ馓籽区房Ｃ吭拢常福埃霸６杂谠女士一家来说，这一年来没有什么比当好女儿的“后勤部”更重要的事情。：笄诘谝徊剑从租房开始。女儿就读于厦门一中，高三即将开始之前，曾女士就在学校附近的阳鸿新城租了套两房两厅的房子，一家三口一同搬进。由于位于学区之内，房租每个月要３８００元，一年下来得４５６００元。：妥夥颗涮椎模还有钟点工。曾女士夫妇工作繁忙，女儿高考在即更得心无旁骛，家务的担子只能交给钟点工。每个月请钟点工的花费１８００元，一年下来需要２１６００元。Ｅ儿的英语是个亮点，曾女士也顺势在高二暑假开始前，为女儿报了个８－１０人的周末英语强化班，每个月６００元，１２个月下来有７２００元开销。而这一年花在课外复习资料、教辅书上的钱也有２４００元，平均下来每个月要２００元。Ｒ食方面倒并没有因为高考特别强化，平时怎么吃现在就怎么吃，平均下来每天３０多元的标准，一年差不多１２０００元。但是，眼瞅着高考快到了，曾女士还是给女儿补了几次燕窝，毕竟是高档保健食品，几次吃下来，花去了１００００元。！翱际院蟮慕崩嘛，早就约好了只要超过６００分，就按分数的１０倍给。毕竟不是小孩子了，与其买礼物，不如给她现金让她学学规划更好。”曾女士告诉记者，“至于之后是否还有办谢师宴之类的开销，到时看情况而定吧。”５蹦甑母呷９得和平时一样！翱膳隆保面对如今高考花费的总体情况，市民陈女士不假思索地从口中蹦出了这个词。３屡士供职于我市某知名国企，今年刚好是她高考结束整整第２０个年头。回忆起２０年前的高考经历，她感到有些模糊。模糊，恰恰说明这件事情在她的人生经历中，并不怎么特殊。；蛐砗芏嗳嘶峋醯茫陈女士的“高考账本”上有这么多“无”，是不是因为她家境贫寒所致？事实并非如此，据记者了解，陈女士的家境在当时也算是比较殷实的，之所以有这么多“无”，按陈女士的话说，“因为没有必要啊。”３屡士告诉记者，当年她的父母对于成绩的心态比较“淡定”，即便面临高考，也只是多了几分叮嘱，几分关照，不至于无微不至。！跋衷谧邢富叵肫鹄矗当年的高三过得并不特别，和平时几乎一样，上学放学、复习背书、一日三餐，以前干啥那时还干啥，以前怎么干那时还怎么干，家务也照做。”陈女士回忆道，“而且那时像我这样的‘平淡’也不是个别，而是普遍现象。虽说也有那个年代物质限制的因素在，但要我说啊，就高考这件事，我们那时可比现在的孩子轻松不少，考不上就很自然走别的路，不像现在的氛围这么可怕。”＞驮谡饷匆恢秩缃裣∪钡摹捌匠Ｐ摹敝下，陈女士顺利地考上华南理工大学。“考试奖励？别人家我不知道，我可没有哦，倒是考不好说不定还得去罚帮工嘞。”陈女士哈哈一笑，“谢师宴？那就更没有了。”（记者　黄晓波）