２０１２年７月７日的雅思考试已结束，新东方在线网络课堂雅思辅导团队第一时间整理出了全国各地雅思口语部分所考的话题。同时，也将这次考试的变化进行了分析，供烤鸭们参考，希望能对大家未来的雅思口语考试有所帮助。Ｗ芴宸治觯糊＃薄⒈敬慰际约负趺挥谐鱿中禄疤猓出现的旧题换新的题为：Ａ　ｈａｐｐｙ　ｅｖｅｎｔ　ｗｉｔｈ　ｙｏｕｒ　ｆａｍｉｌｙ　ｉｎ　ｙｏｕｒ　ｃｈｉｌｄｈｏｏｄ。＃病⒁恍５月份出现的新题，近几次反复出现。如ｙｏｕｒ　ｆａｖｏｒｉｔｅ　ｃｏｍｍｕｎｉｃａｔｉｏｎ　ｍｅｔｈｏｄ，６月３０日在新西兰、武汉、太原、杭州出现过，本次考试在呼和浩特、上海、广州等地再次出现。＃场⒂行┗疤庠谕一个考点反复出现。如Ａ　ｆｒｉｅｎｄ　ｙｏｕ　ｈａｖｅ　ｎｏｔ　ｍｅｔ　ｆｏｒ　ａ　ｌｏｎｇ　ｔｉｍｅ，在南京考场６月３０日和本次考试都出现。Ａ　ｆａｍｏｕｓ　ｐｅｒｓｏｎ在成都考场６月３０日和本次考试都出现。Ａｎ　ｉｎｔｅｒｅｓｔｉｎｇ　ｏｌｄ　ｍａｎ　ｙｏｕ　ｋｎｏｗ为骨灰级旧题，从６月１６日那次考试出现之后，近几次都有出现，不排除在接下来几场考试中再次出现。１缚夹√士：＃薄⑸杓频矫字的问题一般问名字有何特殊意义。涉及到家乡的问题，一般问家乡变化。涉及到住所，一般会问你最喜欢的房间。涉及到花儿，会问你喜不喜欢塑料花儿。问到电视网路，一般会问优势和劣势。＃病⑽实矫人等问题，就会问出名的好处和坏处。问到老人，会问到过去与现在对待老人态度的差别。＃场⒋蠹移绞弊急富疤獾氖焙颍要注意以下进行对比的点：过去和现在、男性和女性、老人和年轻人、小孩儿和成年人。＃础⒔一个月之内出现的新题在接下来的考试中可能反复出现，另外就是很久不见的骨灰级旧题如果再次回归，极有可能在接下来几场考试中反复出现。同学们在近期准备的时候要扩大范围，对于近一个月内出现的新题和骨灰级旧题重点准备，自己不太熟悉的话题难题分类准备。＃校幔颍簟。簦鳎稞Ｎ锲防帻＃裕瑁濉。穑颍澹螅澹睿簟。ｏｕ　ｇａｖｅ　ｔｏ　ｏｔｈｅｒｓ　（悉尼、上海、长沙）＃模澹螅悖颍椋猓濉。帷。校颍澹螅澹睿簟。ｏｕ　ｇａｖｅ　ｔｏ　ｓｏｍｅｏｎｅ＃祝瑁幔簟。椋簟。椋簖＃祝瑁铩。ｏｕ　ｇａｖｅ＃祝瑁＃牛ｐｌａｉｎ　ｈｉｓ　ｆｅｅｌｉｎｇ　ｗｈｅｎ　ｈｅ　ｒｅｃｅｉｖｅｄ　ｔｈｅ　ｐｒｅｓｅｎｔ＃伲铮酰颉。妫幔觯铮颍椋簦濉。悖铮恚恚酰睿椋悖幔簦椋铮睢。恚澹簦瑁铮洹。ê艉秃铺亍⑸虾！⒐阒荩　骨灰级旧题＃模澹螅悖颍椋猓濉。ｏｕｒ　ｆａｖｏｒｉｔｅ　ｃｏｍｍｕｎｉｃａｔｉｏｎ　ｍｅｔｈｏｄ＃伲铮酢。螅瑁铮酰欤洹。螅幔：＃祝瑁幔簟。椋簟。椋簖＃祝瑁幔簟。椋蟆。簦瑁濉。幔洌觯幔睿簦幔纾妪＃祝瑁澹睢。ｏｕ　ｕｓｅ　ｉｔ＃粒睿洹。澹ｐｌａｉｎ　ｗｈｙ　ｉｔ　ｉｓ　ｙｏｕｒ　ｆａｖｏｒｉｔｅ　ｗａｙｓ　ｏｆ　ｃｏｍｍｕｎｉｃａｔｉｏｎｓ