经过２０多个日夜的忐忑等待之后，一份来自荷兰官方鉴定结构的ＤＮＡ鉴定结果，让天各一方的两个家庭紧紧联系在一起。７月２９日上午，荷兰人彦・斯蒂柏格给记者发来电子邮件：经过荷兰ＤＮＡ鉴定机构鉴定，江永圈和叶修新、陶秋莲夫妇的亲子关系准确率为９９．９９％，亲子关系成立！Ｑ父三次来中国为养女寻亲＃玻埃埃茨辏丛拢荷兰人彦・斯蒂柏格在永修县福利院收养了江永圈。“那是我最幸福的一天，我在内心告诉自己，我会给她所有的爱。”５养女的生身父母是谁？这个问题，一直困扰着彦・斯蒂柏格。为此，他先后三次挤出年假时间，踏上来中国的寻亲之路。他走访了永修县的福利院、公安局、医院等地，制作大量海报，张贴在江永圈捡拾地附近的报刊亭，可每次直到假期结束，也没等到江永圈亲生父母的消息。＝衲辏对拢彦・斯蒂伯格又利用年假时间来到江西，重走故地。他说，为养女寻亲只为让孩子拥有更快乐、更完整的人生。６月１２日，因没有结果，假期结束的彦・斯蒂伯格又一次失望地回到荷兰。４樱对轮醒开始，本报先后刊登多篇报道，帮助江永圈寻找生身父母。在这期间，共接到１０多位读者的来电，有的称江永圈可能是自己遗失的女儿，有的向记者提供线索，还有人祝福江永圈早日寻亲成功。＃对拢保慈眨永修县吴城镇渔民叶修新看到报道和照片后，发现其长相与二女儿很像，孩子丢失情况也很相似。虽然失散９年，虽然相隔数万里，但血缘里的默契，让他一眼就认定江永圈是自己的女儿。叶修新把报纸读了又读，心绪难平，一夜未眠。为了证实自己的判断，次日，叶修新还带来他二女儿的照片供记者比对。＜模模危裂本到荷兰一波三折Ｐ盼锵嗷ノ呛希让彦・斯蒂柏格欣喜万分，他提出认亲将以ＤＮＡ检测结果为科学依据。为了保证此次鉴定的真实性，他联系了当地一家ＤＮＡ检测鉴定中心，并把有关ＤＮＡ采集设备寄到本报，请记者帮忙将采集叶修新夫妇的样本寄往荷兰。＃吩拢踩丈衔纾叶修新夫妇从永修吴城赶到南昌。ＤＮＡ亲子鉴定取样方法很简单，采集口腔粘膜样本。为防止邮寄途中遗失，夫妇俩各采集了两份，由美国收养中心的工作人员刘清萍女士分开寄出。４撕螅叶修新夫妇天天都在盼望，希望荷兰那边能传回好消息。然而，他们的期望再次变成了失望，样品因手续不全被邮政退回。７月５日，在向相关部门申报并办理手续后，ＤＮＡ样本终于通过“空中快递”远涉重洋寄往荷兰。４撕笕周的时间，对叶修新夫妇、江永圈的荷兰养父母来说，都像是一次漫长的等待。＜苹明年来赣看望生身父母＃吩拢玻谷眨一份电子邮件让记者喜出望外：经荷兰ＤＮＡ鉴定机构测试，荷兰女孩江永圈和永修县吴城镇叶修新夫妇的ＤＮＡ亲子鉴定相吻合，亲子关系成立。＜钦叩谝皇奔浒严息告诉了叶修新，电话那头他哽咽地说：“把女儿遗弃９年了，确实对不住！现在最大的愿望就是女儿能尽快回国见上一面。”他也请刘清萍女士转达：希望孩子原谅父母，更希望孩子在养父母家里好好生活，感谢彦・斯蒂柏格夫妇多年来对孩子的养育。孩子今后的道路让她自己选择，他说没有要回孩子的意思。！跋乱徊剑彦・斯蒂柏格准备向养女江永圈公开身世，他会给她时间考虑并征求她的意见，比如如何安排见面细节。”刘清萍向记者介绍。Ａ跚迤妓担确认了亲子关系之后，彦・斯蒂柏格夫妇计划将于明年携江永圈和荷兰的姐妹，来江西与生身父母见面。（记者　徐黎明）Ｗ髡撸盒炖杳