选拔培养智力超常儿童　４年时间完成８年学业１本┣в嘈⊙生赶考“神童班”Ｎ逶率三日，北京八中进行第十九届少儿班招生测试，一大早不到七时，上百名母亲就带着孩子赶到学校，等待进入考场。一名还没睡醒的年轻母亲蹲在地上打起了哈欠。贾同军＃翟拢保橙眨来自北京市的千余名小学生齐聚北京八中，赶考“神童班”。Ｔ缟希妒保担胺郑离考试还有１个多小时，北京八中南、北两个校门外，已围着不少家长和学生。“我家住朝阳，怕迟到，所以早点出来。”一位母亲边给儿子倒开水，边对记者说。！奥杪瑁我的笔呢？”学校南门不远处，有个小女孩大叫，刚停好自行车的妈妈紧走两步，从书包里拿出铅笔盒递过去。女孩乐了，打开铅笔盒向同学炫耀：“瞧，我准备得充分吧！”２豢淼穆砺飞铣道闯低，尽管有交警指挥，送孩子赶考的私家车还是引发了校园周边的短时拥堵。Ｎ保证校园安全，北京八中要求学生“来一个进一个”，家长不能进入校园。考试结束前１０分钟，持接送卡的家长才被允许进入校园内相应的等候区。据了解，发给学生的接送卡分为绿色和粉色两种，绿卡只能从学校北门进出，粉卡必须从南门进出。１考人数与往年持平１本┌酥薪衲暾惺盏氖堑谑九届少儿班学生，此前，该校已培养出４３９名少年大学生。与往年相比，今年报考少儿班的人数大致与往年持平。不过，由于北京八中今年同时招收少儿班和素质实验班两个班，学生可以两者取其一报考，也可两个班同时报考，录取比例将有少许提升。２渭涌际缘拇蠖际切⊙四年级学生。由于年龄太小，一些孩子并不清楚这次考试对自己究竟意味着什么，结伴而来的同学之间一路上打打闹闹，看上去很轻松。记者上前询问考前是否复习，孩子们纷纷回答：“也不知考什么，没什么可复习的。”Ｏ啾戎下，家长们的神情就紧张得多。有的不断叮嘱孩子“别紧张”，有的不停鼓励孩子“加油”，还有的隔着一二十米远扯着嗓门提醒孩子别进错了考场。除父母外，还有爷爷、奶奶前来送考的，白发苍苍的老人站在校门看着孙子、孙女进考场，久久不愿离去．．．．．．＜页さ睦砟钤椒⒊墒忑＜钦咴诓煞弥辛私獾剑家长们之所以热衷少儿班，有些确实是认为自己的孩子真的智力超常，“不试一下太可惜”。还有一些则是希望孩子用４年时间完成８年学业后直接参加高考，不用经历痛苦的“小升初”和中考环节。另外还有一部分家长则是“带孩子过来见见世面”。Ｐ７矫挥型嘎督衲晟俣班具体的报考人数。像往年一样，语文、数学和思维三科的考试题也依旧不向社会公布，以防社会培训机构研究考题后开展应试培训。不过，有老师称，少儿班已办了２７年，总体来看，家长们对于“天才儿童”的理解是越来越成熟、理智了。Ｕ獯慰际越崾后，少儿班将从中选出２００名学生参加复试，之后再选出五六十名学生进行为期一周的试读，最后录取的学生只有３０名左右。５侥壳拔止，全市共有１８２所小学为少儿班提供生源，其中，育民小学、实验二小、中关村一小、育英学校、景山学校、光明小学和北师大实验小学是生源大户。Ａ唇印魁３常儿童家庭有三大特点Ｕ攵陨俣班学生，北京八中曾进行过一份调查，结果显示：超常儿童家庭具有“晚”、“高”、“早”三大特点。！巴怼笔侵讣页ど育年龄晚，即父母双方的平均育龄在３０岁左右，有一届少儿班学生基本都属于晚育的孩子。据分析，父母３０岁上下时，生理发育已经很成熟，这时怀孕，对孩子先天发育十分有利。而且，夫妻共同生活了若干年，比较和谐，孩子出生后，双方都有可能拿出较多时间放在家庭教育上。！案摺笔侵讣页の幕水平高。对某一届少儿班调查显示，９７％的学生父母中，起码有一方为大专或大专以上学历。父母文化水平高，通过学习可以迅速掌握科学育儿方法，指导孩子学习时，更容易走上科学教育的轨道。！霸纭笔侵讣页ざ院⒆邮敌性缙诮逃早。有一届少儿班学生，家长对孩子实行早期教育的平均年龄是２．６岁。由于智力开发多从识字开始，孩子较早掌握了阅读本领，从而使大脑自主开发的速度迅速提高。