“毕业戒指”走俏高校校园　北大学生设计出“一塔湖图”戒指，刻有高校标志性建筑；旨在纪念校园生活＝渲福不仅仅是定情信物，还能成为高校毕业时的美好留念。近日，临近高校毕业，“毕业戒指”悄然走俏清华、北大等高校。戒指多为银质，上刻高校标志、爱语等，旨在纪念高校校园生活。！耙凰湖图”受学生热捧！翱矗就是这款戒指，风靡北大”。昨日，北大大三学生李同学拿着一款毕业戒指，向记者展示。戒指为银质，正面有“北”字标志，背面雕一人形，似“大”字。戒指外环处刻有“博雅塔”、“未名湖”、“图书馆”图案，简称“一塔湖图”，另附有２０１２等毕业日期；戒指内环刻有学生学号、姓名等。＠钔学称，去年他听到老师讲美国西点军校的故事，其中提到西点军校有“毕业戒指”。他想，北大是否也可以定做毕业戒指呢？于是，今年初，他找朋友设计图案，最后经过向５０多位北大毕业生做调查，确定了毕业戒指的雏形。然后，他将定制戒指的信息发布到网上，没想到从今年初到现在，已有５００多名北大毕业生订购。！拔乙砸话俣嘣的价格销售，本以为卖出几十个就不错了，没想到这么多学生要买。”向他订购戒指的北大学生中，有以毕业院系、班级为单位的集体行为，也有个人或情侣。６┕喝瘸蔽引专业公司Ｗ蛉眨多名北大毕业生都称特别喜欢所订购的毕业戒指。北大信息管理系本科毕业生史同学称，今年３月底，他找到小李，为自己订购了一款有北大标志的戒指，“通过戒指这个物件，旨在找回自己大学四年的美好时光。”１贝缶济学院大二学生萧同学尚未毕业，也加入购买行列，“有北大标志的戒指不一定毕业生才能购买，订购是一种身份识别，也是对学校的认同。”萧同学称，拿到戒指后，他爱不释手，打算一直戴着。！氨弦到渲浮钡淖咔位刮引了专业订购公司的注意。据了解，北京某公司通过网络，向毕业生发布订购“毕业戒指”信息。该公司一工作人员称，清华、北大、人大、林大等北京多所高校都有毕业生向公司订购戒指，销量不错。１贝蟆耙凰湖图”戒指＝渲刚面的“北”字像孙悟空所戴的“紧箍咒”，寓意是北大毕业生要时时刻刻记住北大的训诫，传承和发扬北大精神。戒指外环处刻有“博雅塔”、“未名湖”、“图书馆”图案，简称“一塔湖图”，另附有２０１２等毕业日期；戒指内环刻有学生学号、姓名，以及寓意“毕业生”的“ＭＲ・Ｇ”标志。戒指材质为９２．５％纯银。新京报记者　周岗峰９适慢Ｇ槁陆渲改凇鞍刀ㄖ丈怼饼Ｗ蛉眨负责毕业戒指订购工作的北大大三学生李同学称，几个月来，几乎每天都有毕业生向他下订单。“最有意思的是戒指内环的原创文字。”＠钔学称，绝大多数毕业生订购戒指时，往往要求将学号和名字刻在戒指内环，而一些北大情侣订购时，内环要求刻上的文字则五花八门。有一对北大情侣订购的戒指让他印象深刻，女款戒指内环写着“２９嫁，３０孕，一生不弃”，男款写着“３０娶，３１富，一世不离”。＠钔学称，当看到情侣手牵着手来取戒指时开心的样子，他也很开心。（记者　申志民）Ｗ髡撸荷曛久瘛。来源：新京报）