今年高考成绩出来后，前天，网传衡阳县四中高三理科学生肖颖，发短信查询为６９５分。但随后，他再在网上查成绩，却只有２２９分。肖颖及其亲属怀疑，肖颖的成绩可能被他人替换。昨日，衡阳县四中谢姓副校长在接受记者采访时表示，肖颖不可能考到６９５分的高分。！靶び保湖南省衡阳县四中高三理科学生，准考证号：０４２１３８３１５，考生号：０４２１１５４６５９（后１０位），成绩一直是全省前几名，２０１２年参加高考，自己预计可考到７００分，出成绩发短信查询为６９５分，数学１４０分，语文１３５分，外语１４０分，综合２８０分。当天晚上李姓班主任打电话告诉他也是６９５分。第二天，网上查就只有２２９分。他申请查分，教育局要求学校出证明，而学校校长借口出差不见他，后来又回复说他成绩本就很差，不给查。”Ｇ疤欤这条爆料网帖，出现在天涯、红网等各大网站。同时，网帖中还提到，“高考前一个月内，被人（自称是湖南省教育局的）接到湖南长沙市长郡中学参加考试，并通过网络由清华大学面试，对方称考试合格后，保送到清华大学就读。高考后，对方说考试成绩合格，面试通过，已被清华大学录取，现在认为是被人利用（当时学校与市教育局人员全程参加，市教育局专车接送），现在学校全面否定有此事，高考前把肖颖的所有资料（包括平时的试卷）全部收走了。”Ｗ蛉眨湖南省衡阳县四中谢姓副校长在接受记者采访时表示，肖颖不可能考到６９５分的高分，“他本身就没有考过那么高的分数。”Ｋ婧螅记者拨通了肖颖班主任李S的电话，李S在了解到记者的采访意图之后，表示让记者直接去找宣传部，然后便挂断了电话。Ｖ后，记者通过相关知情人士了解到，肖颖在高三期间的三次模拟考成绩并不出色，每次的成绩基本上都在２００分左右，“三次模拟考的成绩加起来还不到６９５分。”同时，该知情人士介绍说，在肖颖所在的衡阳县四中，与肖颖同班的同学考了全校的理科最高分，但是分数也只有５６０多分。Ｖ劣谕帖中提到了参加长郡中学的考试，长郡中学的有关人士介绍说，这是清华对名校的定点招生考试，不会让其他学校的考生参加。Ｋ婧螅记者试图联系衡阳县教育局，但是拨通电话后始终无人接听。Ｗ蛉眨记者通过电话联系到事件的当事人肖颖，他介绍说，自己在平时的考试中，考上６００多分肯定没有问题。但是，“现在证据都没有了，我都不敢说了，说了你们也不信。我现在就想看看我的考卷到底是多少分。”Ｍ友热议ＶС中７剑糊Ｍ友“大米红枣”：如果这个肖颖是真的有６９５分的话，那他的裸分就是湖南省理科最高分了。这样一个理科状元，学校不应该埋没，大肆宣传还来不及呢。Ｍ友２０１２０６２７１６０４１９：身为学生这么如此污蔑自己的老师、自己的母校。试想一下，如果你能有如此成绩，学校为你骄傲，怎么会把你埋没，把成绩转嫁他人？Ｍ友２０１２０６２７２０３２５７：湖南高考状元才６８５分，衡阳县四中的学生如果考出６９５就是全省状元了。哪个有胆替换全省状元的分数？Ｍ友“吃香喝辣”：既然这位考生声称自己曾用短信查到自己高考得分是６９５分，那他就应该出示这条短信。只要有确凿证据支持他的说法，当地教育部门就该允许他查卷查分。ＶС植榉郑糊Ｍ友２０１２０６２７１６４７２５：是不是移动的短信分数查询系统出故障报错了分数？学生申请查卷，合情、合理，教育局没理由拒绝啊！此事真是扑朔迷离，让人猜不透。Ｍ友２０１２０６２７１８４１０９：一般情况下，只要出现了这种争议，教育相关职能部门就应该出来查证。如有错误就改正，如果没有就辟谣。文／广州日报记者张丹　（来源：广州日报）