又到一年毕业季，即将毕业的大学生采取了拍微电影、录原创单曲、拍ＭＶ、制作个性班徽、ＤＩＹ个性油画．．．．．．这些个性作品作为毕业留念。４笱生钟情ＤＩＹ真人油画　烤木画１弦导臼歉髦郑模桑俚晗量的火爆季节，个性Ｔ恤、马克杯等依然是ＤＩＹ店内的销售冠军。记者在哈西服装城的一家数字油画店看到，店里有位女生在为手里拿着的数字油画挑选油画框，她是哈尔滨理工大学的一名大四学生小夏。即将毕业的她打算送给同班同学、也是好姐妹一幅数字油画，希望用这种新颖的方式纪念她们的友谊，而数字油画上正是小夏同学的照片。Ｐ∠母嫠呒钦撸２２０元就能制作一幅数字油画，即使像她这种没有绘画功底的人也能画得很好，一周左右就能全部制作完成，并且数字油画是今年才刚刚流行起来，真人数字油画就更加有个性，况且还是她亲手画的，非常有纪念意义。＞莨西服装城某数字油画店的店主谷立敏告诉记者，最近一段时间有很多即将毕业的大学生来店里定做ＤＩＹ真人油画，一个月已经卖出去６０幅，这种新兴的绘画方式受到很多年轻女性的追捧，２２０元就能亲手制作一张４０×５０厘米真人油画，并且还赠送内框、颜料、画笔等。＞莨西服装城某ＤＩＹ店的店主时磊告诉记者，ＤＩＹ烤木画、瓷砖画、石板画就是把照片分别印在木头、瓷砖、石板上，可以把全班的合影印在上面，是非常有个性的礼品。店里最近的ＤＩＹ烤木画、瓷砖画、石板画的销售非常好。按尺寸的不同，这些ＤＩＹ烤木画、瓷砖画、石板画的价格在５８元至７８元不等，每天至少能接到１０个订单。＃保埃埃霸拍一部微电影Ｕ懦是哈尔滨师范大学传媒学院广播电视艺术系的学生，５月末开拍自己的第一部作品《趁青春》，这部微电影是张超献给学长学姐们的一部作品，作品展现的是一对恋人在经历了４年的恋爱后，在即将毕业找工作时面临的重重困难，甚至差点分手，但最终两人又重新走到了一起。Ｕ懦说，之所以拍这部微电影是因为自己首先是学这个专业的，也即将面临实习、离开校园，这部作品也是对自己大学生活的一个总结，以前都是帮学长学姐们摄像、剪辑等，从没拍过自己的作品，这是第一次。Ｕ懦告诉记者，微电影《趁青春》将在６月末完成，现在已经进入后期制作阶段。录像设备是从学校借的，拍摄微电影的最大花销就是车费、场地费等，演员都是同学间互相帮忙，整部作品大约花费在１０００元左右。＞莨尔滨师范大学传媒学院牟善峰老师介绍，一部微电影大约花费在１０００元至１５００元左右，非常适合大学生拍摄，不仅锻炼了自己，为自己日后找工作攒一些“敲门砖”。作品完成后，毕业生会传到网上，这也可以为毕业生留下一个永久的纪念。所以，拍微电影正在毕业生中流行起来。Ｗ约禾畲事几枨Ａ喊罾谑枪尔滨学院的学生，５月８日１８时，他与自己的３个好同学一起去录音棚录制一首单曲，纪念他们即将毕业的大学。２３时３０分，歌曲《念念不忘》录制完成。！澳慊嵩谝饴穑渴敝铀在滴答答，你也一直想抹掉，毕业留给你的疤，还记得那时吗？我们什么都不怕，即使太阳要落下。有你也有他，那些逝去岁月啊，真的就如此走了”梁邦磊用了３天时间把一首日本作曲家作曲的歌曲《念念不忘》填上了词，４个人用了５个半小时把歌曲录完。Ａ喊罾谒担骸拔颐鞘牵В梗昂螅У谋弦瞪，即将从学校走向社会，都想找到一种既有个性，又有意义的纪念毕业方式。录制单曲可以表达他毕业时的心情，２００元录一首歌，可以永久的珍藏和纪念。我们准备把录制好的歌曲刻成ＣＤ送给同学纪念，非常个性、特别。”＞莨市某数字影音制作中心录音师烁冰介绍，从今年４月份开始就陆续接大四毕业生录制单曲的预约电话，每周都要录１０首歌，有的是个人录制单曲送给同学，有的是全班同学一起录制一首歌，一些学生会自己填词，把班级同学的名字、故事等放在歌词里。１弦导疽个性不要攀比４笏难生小赵告诉记者，这段时间光是散伙饭和谢师宴就花费了近１５００元，请室友吃饭、唱歌花了９００元。制作一些个性纪念品花了１０００多元，粗略算下来，小赵毕业前的花费要将近６０００元。小赵说，毕业了，和同学相聚的时间也越来越少，花点钱也值。：诹江大学社会学教授曲文勇表示，即将毕业的大学生们，毕业前的一些聚会活动和纪念活动是需要的，但毕业生要根据自己的实际状况，不要盲目的攀比，能够自己动手制作一些比较有纪念意义的纪念品更好，像一些微电影、录制歌曲，花费都不大，是一种比较好的纪念方式。