在近几年的地方公务员考试中，对成语这一重要考点的考查表现为逻辑填空、成语使用正误判断、成语替换三种形式，而其中尤以逻辑填空最为常见。中公教育专家认为，理解成语含义是破解成语类题目的基础，也是关键。对成语含义的理解，有些可以直接从字面得出，如＂好吃懒做＂、＂人杰地灵＂；但大多数的成语仅从字面去解释都是不够的，必须关注其背后的引申义、比喻义，如＂胸有成竹＂，是指画竹子时心里有一幅竹子的形象，用来比喻做事之前已经有通盘的考虑。Ｒ理解成语含义，第一步要解决的就是词汇量的问题。这一点可通过平时的积累和考前的背诵常考成语进行有效突破。另外，理解成语过程中常出现的几个误区也是考生应该掌握的知识点，中公教育专家概括为以下四个：望文生义、断词取义、忽视多义、形近音近混淆。Ｖ识点一：望文生义Ｍ文生义是指不了解某一成语的确切含义，只牵强附会地从字面上去理解，作出错误的或片面的解释的现象。＠题１：　我本就对那里的情况不熟悉，你却硬要派我去，这不是差强人意吗？Ｖ泄点拨：＂差强人意＂原指还能振奋人的意志，现在表示大体上能让人满意。这个成语在报刊中的失误率较高。根据句意可知，此处将＂差强人意＂理解为＂不能使人满意＂，与其本义几乎相反，属望文生义。Ｖ识点二：断词取义６洗嗜∫迨侵冈诶斫獬捎锕程中，只断取成语中个别语素的意义，而抛开成语其他语素的意义，从而作出错误或片面的解释的现象。＠题２：　发展生产力是当前首当其冲的大事，是一切工作的重中之重。Ｖ泄点拨：＂首当其冲＂比喻最先受到攻击或遭到灾难。句中只断取了＂首＂所含的最先、最早的意思，而抛开了＂受到攻击＂或＂遭受灾难＂之意，属断词取义。Ｖ识点三：忽视多义６嘁宄捎锸侵妇哂辛礁龌蛄礁鲆陨弦庖宓某捎铩６杂谡庵殖捎铮常出现的错误就是只关注了成语的常用义，而忽视了成语的其他含义。＠题３：　关于金字塔和狮身人面像的种种天真、想入非非的神话和传说，说明古埃及人有着极为丰富的想象力。Ｖ泄点拨：考生若只将该句中的＂想入非非＂理解为＂胡思乱想＂，则很容易据此认为其用在此处不恰当。其实，＂想入非非＂也可理解为＂人的思想进入虚幻境界，完全脱离实际＂之义。而本句中恰恰使用的是后者，是恰当的。Ｖ识点四：形近、音近混淆Ｓ械某捎镉肫渌成语由于读音、字形相近，在理解时极易混淆。对于这种题目，一个重要的技巧就是从成语的相异语素入手进行辨析，同时还要注意对相关成语进行归纳总结。＠题４：　辽宁队小伙子们不孚众望，在全场观众的加油助威声下，最终以３比０战胜对手，取得春节后的第一个主场胜利。Ｖ泄点拨：＂不孚众望＂意为不能使群众信服。这与句中表达的取得胜利的意思不相符。此处应用＂不负众望＂，表示不辜负群众期望的意思。这两个成语的区分可从＂孚＂与＂负＂的意思入手：＂孚＂意为令人信服；＂负＂意为辜负。