本报记者郭会桥　赵莉　实习生王春梅＃玻埃埃鼓辏对拢我省公布了高中新课改方案：高中实行学分制，只有修完所规定的学分才能毕业，与此同时，开展综合素质评价。省教育厅称，旨在通过上述举措，推进高考改革，改变目前“一考定终身”的局面。＝衲辏是新高考元年，相关部门的良好初衷，是否收效？记者通过多方采访发现，目前，我省高招录取时，高考分数仍是主要依据，同等分数时才看综合素质评价，而学业水平测试暂未与升学挂钩。”专家认为，目前，我省高考改革属于“小步走”，变动不大。Ｐ驴胃奈醇跚嵫生负担Ｐ驴胃目启后，教材是新的，老师的教法是新的，有些科目也是新的。原先，高一只开８门课，语数外是重中之重。新课改后，增加了４门新课，要学的课程达１２门，挤占了不少主课课时。！鞍匆求语数外每周４个课时，但那样根本完不成教学任务，主科老师有意见。”武汉市区一高中老师说，为完成任务，学校只好周六也排满了课，新课改并没让学生摆脱周末补课的“噩梦”。４送猓有学校发了新教材，老师还是要学生借老教材，讲新内容时，穿插老教材的内容，可以让学生高考时不吃亏。“改来改去，反倒加重了学生负担，基础不好的孩子学起来会比较吃力。”一位高一学生家长说，科目增加，课下老师还会布置各种作业，比如名著阅读、学习探究以及社会实践等，学习负担并未减轻。Ｑб邓平测试暂不挂钩＃玻埃保材晡沂　靶赂呖肌敝校学业水平测试暂不与高考升学“硬挂钩”。今年我省将继续推进普通高中课程改革，建立学业水平考试制度。全国已公布“新高考”方案的省份中，综合素质评定和学业水平测试一般都和高校录取实行“软挂钩”，即只作为参考，录取依据主要还是看高考成绩。！敖入高二后，由于学生的分科方向已定，高考也不考相应内容，文科生也不愿花太多时间在理科内容上，理科生也面临同样问题。所以在高二学生的课表中，学校会去掉部分课程。”昨日，汉口一所高中学校的校长称。＜钦吡私獾剑我省高中的学业水平测试在未来两至三年内不会实行全省统考，由各市决定是否全市统考或者由各市自主考试，现阶段学业水平考试不与高考录取硬挂钩，只作参考。据称，我省将制定高中学业水平考试指导意见，先在市试点，后形成全省统一的考试，最终学业水平测试会与高考硬挂钩。Ｗ酆纤刂势蓝沦为“盖个章”！叭绻将学业水平测试和综合评价作为高考招录的一个依据，‘一考定终身’的考录方式将会得到改变。”武汉一中老师说。５在执行过程中，能不能很好地落实是个问题。例如按照规定，社区服务会占２个学分，但有学生拿着表格到社区盖个章，就能轻松拿到２个学分。这样的综合素质评定只能流于形式。！拔浜褐姓锌际裕综合素质评定也是一项内容，起初，学校把关很严，但如今，综合素质评定已成为附带形式。”武汉市一所高中的老师说，只有学校建立有一套合理的考评制度，综合素质评定会在引导学生全面发展，提高综合素质上起到一定作用。３闲牛制度才能保证高考公平！耙惶缀侠淼目计乐贫龋似乎没来得及跟进，新课改高考的改革缺乏制度性保障。”湖北大学教育学院教授叶显发认为，如果高中在学业水平测试（即“会考”）和综合素质评定这两个重要评价上，无法做到公正、诚信和透明，受影响的，不仅仅是考生的求学命运，更会让整个教育价值体系受到伤害。！耙坚持高考，但是不能一次考试定终身。”中科院院士、南方科大校长朱清时日前表示，高考仍是我国最公平的评价，尤其是对于农村贫穷子弟而言。！耙有一个公正的综合素质评价制度，建立起诚信体系。”朱清时说，让发挥失常的、有特殊专长的考生也能上名校，只有这样，才能彻底改变高考的“一考定终身”。