金黔在线讯　昨日，我省高考最低投档控制分数线划定，文科一本分数线为５３９分。湄潭患骨癌晚期的女孩肖丽考出了５４４分的成绩，上了一本线。一个人的考场，肖丽交出了满意的生命答卷。５碧欤新华社等诸多媒体记者赶往湄潭，在当地宣传部门的陪同下，前往高台镇肖丽的家中进行采访。肖丽说，参加高考，她就是想证明自己，挑战自己，如果不是生病，她坚信自己会考得更好，比如，考数学的时候，病痛的折磨使得她实在没有精力去计算，一度伏在桌上喘息，损失了不少分数。Ｐだ龅穆杪璩氯菟担癌细胞向肺扩散后，肖丽咳嗽不止，晚上，几乎睡不好觉，在这种情况下，肖现能考出这样的成绩，她付出了多么大的努力可想而知，父母为她感到骄傲。５碧炝璩浚驳愎，肖丽的班主任何永旺老师在得知肖丽的成绩后，第一时间致电肖丽表示祝贺，一大早，湄潭县副县长肖勤又打来电话，向肖丽贺喜。３氯菟担当天凌晨，手机短信发来肖丽的高考成绩后，她欣喜地告知了躺在床上的女儿，肖丽的脸上，顿时露出了甜美的微笑。Ｓ捎谧着难受，肖丽一直卧床，６月１８日，学校通知照毕业照，肖丽坚强地从床上爬起，在妈妈的搀扶下，乘车去学校，与老师和同学合影。肖丽说，告别母校，她不想放弃和老师同学相处的每一个机会。Ｐだ龅陌嘀魅魏斡劳老师接受记者采访时很激动，他说，因为抱病参考，一个人的考场使得肖丽被外界所熟知，她没让湄潭失望，没让社会失望。何老师希望能有大学特殊照顾接纳肖丽，因为这个女孩渴望上大学，有此意志作支撑，她坚强地和病魔作斗争。“给她希望，别让她失望．．．．．．”何老师说。Ｒ幌⑸写婢筒环牌＃玻埃保蹦辏肖丽还能坐着上网，她在自己的ＱＱ空间写下大量文字，勉励自己，激励他人。摘录于下：Ｓ冒写坚强＃衬炅耍如果说我的心路历程，我不知道该怎样表达，如果一定要表达，那就是用爱写坚强。ＡΦ淖饔枚际窍嗷サ摹Ｕ因为感受到了爱，才可以做到坚强。不想煽情地说命运，命运带给我的一切。只想简单表达，表达一些自己的感受。Ｔ经写下，还给命运最美的微笑。还给命运最美的微笑，所以，一直到现在，仍旧可以笑得灿烂。＞历了手术、化疗、放疗等等治疗后，我的病仍旧没有好。但是，年轻的生命仍旧不想放弃。９赜诩崆魁Ｒ恢币约崆康淖颂战斗，与命运抗争。虽然现在癌症仍在肆意生长，但这已不是重点。也会有难过有痛苦有绝望，但只要一息尚存，就不应该绝望。坚强，因为感受到了太多的关爱，所以不忍脆弱。坚强，只是最正常的表现。９赜谏活＝刂后就成了残疾人。而我也以残疾人的姿态来生活，不去拒绝别人的帮助，但拒绝同情。Ｉ活，无论怎样都会继续。Ｐ腋＃才是生活更深切的主题。Ｉ活中，有太多难事让我们措手不及。当面对这些时，不可能一下就坚强，总是会有一个过程，让我们走出阴霾，笑对生活。Ｉ活的重点在于那些幸福、快乐、开心的事，而不在于困难。９赜谏命Ｗ芩等缛粑薹扩伸生命的长度，那就努力拓展深度和厚度。只是，人之常情是，都想要更长的长度。Ｃ娑晕薹ǜ谋涞氖拢我们除了接受，只有接受。所以，最后，我们的态度是积极、淡然的。生命，需要我们的坦然，豁达与大气。９赜诟卸鼾Ｒ宦飞辖邮艿亩髑樘多，帮助太多。面对这些所有，压力很大。但是，无力回报，只有记住所有感动。８卸魃活，感恩生命。Ｒ愿卸鞯男睦疵娑允澜纾生活会更幸福。Ｒ残碛行┦禄故俏薹ㄓ涤校但已拥有很多。Ｖ足，才常乐。Ｉ活有太多不如人意的地方。我们需要的是生命中最初的真实、善良、美好。拥有一些正能量，比如微笑、自信、坚强、意志、勇敢、坦然、豁达。当坚持不下去时，想想当初是为了什么而出发。Ｉ活，远远不只有这些。５最后的最后，只有淡然和祝福。２坏貌怀腥希命运对我来说的确不幸。但是，生活不能只沉浸在不幸中，这绝不是生活的意义。我问，如果活着只剩下承受无休止的痛苦，那这样的活着还有什么意义？所以，这样的活着更多的不是为了自己，而是为了身边爱自己的那些人。感受幸福才是意义。更懂得了珍惜和感恩。平和、从容的心。定会面朝大海，春暖花开。