不要门面租金，也不用交纳水电气费―――在不少人心目中，开网店似乎是稳赚不赔的买卖。实际上我市有不少网店店主由于经验不足、经营不善等原因赔得一塌糊涂。本文主人公刘沈向我们讲述了在连栽３个跟头后，终于赚回１０万元。他是西南大学化工学院化学专业的研究生。？网店之初，他因缺少经验而多次被骗、损失惨重。不过幸运的是，经过不懈努力，最终他还是挖到了自己的第一桶金―――两年多赚了１０多万元。昨日，他向重庆晚报记者讲述了自己的栽跟头的经历及创富经验。！按笏南卵期，看到有位同学开网店赚了钱，我就开始经常上淘宝网学习如何开网店。”考上了西南大学的研究生后，课余时间多了起来，刘沈的网店也就顺理成章正式开业。！拔业耐店名叫银龙布艺，主要经营窗帘产品。”刘沈说，之所以选择窗帘这个产品，是因为自己的母亲是裁缝，曾经做过窗帘生意，耳濡目染之余，他对窗帘布的进货渠道、价格及窗帘加工工艺等方面都有一定了解。不过，没想到一开始自己还是遭遇了不少坎坷。５谝淮卧愿头：＃担埃岸嘣打了水漂！巴店开业第三天，就有个顾客来买我的窗帘，做第一笔生意的时候别提有多高兴了。”刘沈说，当时他内心非常感谢那个顾客，因为当时他的网店刚开业，信用为零，网店页面看起来也很粗糙，换成自己恐怕都不敢买。不过，他还没高兴多久，伤心的事也接踵而至。！坝刑炖戳宋挥来ǖ哪泄丝鸵买窗帘，谈好价格后，顾客按照约定打了５００元订金过来，我们就开始下料加工。”然而，正当他们做好窗帘准备发货的时候，该“顾客”又在网上找到他说要退货，理由是妻子觉得款式不合适，为了窗帘的事两人还大吵了几架，差点打起来了。！按傲甭舨宦裘还叵担影响了别人的夫妻关系就不好了。”刘沈说，当时他心一软就把５００元订金退给了对方。“万万没想到的是，这个人根本不是先前交订金的顾客，而是骗子冒充的。”后来刘沈才知道，那位顾客的网络聊天工具和账号密码被盗了，骗子乘机从自己手里骗得了退货款，５００多元就这样打了水漂。５诙次栽跟头：＃保胺窗帘一半飞遁！耙说栽得最惨的，还是那回卖出去的１０幅窗帘有一半不翼而飞的事。”刘沈说。５谝淮卧愿头不久，他就栽了第二次。！奥袅耍保胺窗帘出去，正在盘算着这次赚了几百元，却接到顾客电话说尺寸不合适，要把窗帘寄回来修改。”刘沈说，货物发回当天自己比较忙，就没有打开包裹验货。第二天打开一看，每幅窗帘竟然都少了一半！！奥砩洗虻缁案顾客，对方说窗帘全部退回来了，并有邮费单据为证。说我们寄给她的时候运费是１０块钱，她给我们寄回来运费还是１０块，说明东西没少。”刘沈表示，最后自己只有认栽。这笔生意他不仅没赚到钱，反而倒亏数千元。５谌次栽跟头：Ｓ龅搅酥耙挡钇朗Ｔ谔员ι峡店，刘沈对自己网店的信誉非常看重。刚开业那阵，他还因此被骗去５０元钱。！坝写我晃还丝突ǎ保岸嘣钱在我的店里买了个窗帘配件。”刘沈说，本来这是很正常的一桩生意，可没想到自己刚发货不久，就接到对方的电话说对货物不满意，要给自己的网店差评。对方同时开出条件：如果不想要差评，就得汇５０元钱过去。！拔了自己的网店信誉不受损，我只有汇５０元钱过去买个平安。”刘沈说，后来一些经验丰富的店主告诉他，自己遇到职业差评师了。这些人在网店先买点小东西，然后再以差评为威胁，勒索店主获取利益。！跋裾庋的被骗经历还有很多次。”刘沈说，虽然屡次被骗但他并没有放弃，经过不懈努力，网店最终给他带来了较为丰厚的回报―――两年多来他总共赚了１０多万元。和许多读研究生的人不同，如今他的生活费已经完全可以自理。３∽猓何摭Ｈ斯ぃ捍傲奔庸ぁ⒎⒒酢⑹栈跞部外包，订货自己干，网店人工费为零。Ｊ杖耄河业额超过４００００元／月Ｃ利：５０００元／月Ｍ店维护：２００元／月Ｍ络广告：８００元／月＠润：４０００元／月２⒉皇敲扛鋈丝网店都能赚钱，实际上开网店不赚钱甚至亏钱的一抓一大把。刘沈认为，他取得成功的秘笈一是不断积累栽跟头的经验，有效控制了经营的风险。二是一点一滴积累信用。开网店信用非常重要，两年多过去了，如今他的网店好评率依然保持在１００％，这是很难得的。三是及时响应买主的需求。刘沈说，为了保证买主第一时间找到他，不用电脑上网的时候他的手机会随时挂着聊天工具。？网店如何防止被骗Ｖ厍焓型商协会会长胡刚表示，开网店防止被骗应特别注意以下几个环节：一、进货时，看清卖方资质，不要轻易汇款过去；二，发货前与买主确认货物数量及型号，留下有效记录；三、遇到买主退货，尽量通过电话联系，确认对方身份；四、遇到职业差评师不要惊慌，及时与网站管理者进行沟通，说明自己的清白。