首都图书馆内，工作人员正往图书上贴ＲＦＩＤ码。首图今起开始暂时闭馆３个月，昨日部分阅览室开始图书打包。Ｐ戮┍ㄑ丁〗衿穑首都图书馆将正式闭馆三个月，中文图书的阅览及外借服务将暂时关闭。首图闭馆期间，将完成对中文图书的大规模搬迁，未来成年人借阅图书将主要集中于首图新馆，目前的老馆将主要用于少儿图书借阅、古籍善本阅览和库本图书的收藏。Ｒ欢期通过空中连廊连接＝衿穑首都图书馆二期工程的搬迁将全面开始，未来首图一期与二期之间，将通过一条透明的空中连廊相互连接，空中连廊设在目前首图二层的文化艺术展厅南侧。Ｎ幕艺术展厅目前已全部腾空，通过展厅南侧的透明玻璃门走出去，就步入了首图一期与二期之间的连廊。“在大家还不熟悉首图二期之前，连廊的设计就更显便捷，不用出图书馆，读者就可以自由穿梭新馆与老馆之间。”＃玻葱∈弊灾图书馆闭馆期间正常开放０崆ㄆ诩洌所有文献、家具、设备都将按照首图新功能进行一、二期的统筹设计与调配，因此从７月２０日开始，首都图书馆中文图书阅览及外借服务将暂时关闭。一层“一卡通”图书通还处将作为首图外借图书的统一还书处，为读者提供还书服务。Ｎ了降低闭馆对读者造成的影响，在闭馆期间，首图院内两台城市街区２４小时自助图书馆正常开放；“首图讲坛”和少儿活动等常规性公益文化讲座继续进行；读者可在家中访问及使用首图网站上的数字资源。４送猓老馆的少儿中文图书借阅、归还，少儿英文图书阅览以及中文报刊阅览，中文期刊外借、归还都正常进行。Ｏ殖↓１展萸肮菽谧无虚席Ｗ蛉障挛纾位于首图二层的文学史地图书阅览室，开放大厅的阅览席没有一个空座位，老中青三代读者抓住闭馆前的最后时间阅览自己喜爱的图书。６琳哐ε士手捧５本历史小说从阅览室走出来，按照首图在闭馆期间的借阅规定，这些书可以在她手里留存３个月，待１０月２０日再归还。不过薛女士说，自己还是希望首图能早点完成搬迁，相比在家看书，她更喜欢首都图书馆的阅读氛围。“想到３个月都不能来了，还真是有点不适应。”Ｊ淄加泄馗涸鹑吮硎荆为了方便读者，在首图闭馆期间，原还书日期在７月２０日以后的图书，其还书日期都自动顺延至１０月２０日。从目前借阅情况看，因为闭馆的原因，借阅图书的数量确实出现了小幅增长。Ｌ椒谬２糠掷暇墒榧将成库本Ｎ最大限度地减少对读者的影响，今天正式闭馆前，首图大部分阅览区域都没进行任何搬迁图书的动作。Ｗ蛉眨只有二层文史阅览室的里间大厅，率先开始了图书打包。推开木质大门，里面的图书打包正进行得热火朝天。进门不远，一位女士坐在电脑前，一手拿着扫码器，一手拿着图书，飞快地将图书信息扫入电脑数据库。“图书搬迁前首先要进行转库处理。”文史阅览室工作人员李光解释称，仅仅这里间大厅，就有图书２０万至３０万册，都要进行转库处理。Ｊ榧苌希不少图书已打包整理完毕，准备转到新馆。而一些尚未完成打包的图书，则以不同的“姿势”分布在书架上。“趴”着的是２０１２年的新书，将被集中转运到新馆，新馆将为这些最近出版的图书单独安排区域；“立”着的是还将被分配到“文史阅览室”的图书，对于它们而言，虽然即将搬到新家，但分类不变；还有一类是“躺”着的图书，是年代相对较早的图书，将被送到库本区域，成为图书馆的永久收藏，未来将不再轻易出来示人。Ｋ有图书上新“身份证”便借阅３了打包之外，工作人员还随着图书搬迁进行着另外一项艰巨的任务为每本图书贴上一个新的标签ＲＦＩＤ码。一个女孩正在紧张地将ＲＦＩＤ码粘贴到每本书上，地上留下长长的不干胶背面纸。Ｊ淄级期将全面应用ＲＦＩＤ智能图书联合查询系统，馆内将设置大量的图书自主借还机，读者可以通过人机对话，完成借书、还书、续借等手续。同时，二期还将设立自助办卡机，读者只需持个人身份证和相应数额的押金，就可自己办理读者卡。而这些都要依靠这粘贴在每本书上的ＲＦＩＤ码。Ｕ庹判⌒〉奶纸，相当于在每本图书身上贴上了一个定位小芯片，依靠这个芯片，还可以建立虚拟书架系统，未来读者只要输入图书名称，就可得知这本书在几排、几架，方便读者寻找。记者　王佳琳。