据江淮晨报报道，４年前的高考，安徽蒙城考生徐孟南，故意交了０分卷。今年高考前，他却办了“０分网”，集中展示“零分人物”后高考生活状态，高呼“不要再步我的后尘”，并提出他对教育体制改革的建议和想法。Ｔ诓煞弥校这位昔日的“白卷生”感慨万千：“我好几次梦见回到学校复读！”；匾洹〉背醺呖冀话拙硎谴砦簖８姹鸶呖迹茨辍⒃经的“白卷生”徐孟南先后换了４份工作，现在在朋友的企业里上班，拿着３０００多元的月薪。春节刚结婚，现在又成了准爸爸，同念完大学的高中同学相比，徐孟南觉得自己的小日子过得不算差。！暗我还是觉得，０分注定是错误、是伤害！”徐孟南语气激烈而认真。＃玻埃埃改瓴渭痈呖际保为了表达对高考的不满，徐孟南故意在答题后面写上名字、考号，写上自己的理想，希望高考得０分。Ｐ烀夏咸寡裕航煌臧拙恚父母原本对他抱有的期望瞬间碎了，“暑假里，整整２个多月，他们都不主动说话，虽然我们都没哭，但那种感觉比哭还难受。”＝话拙淼淖龇ǎ也成为双胞胎弟弟后来辍学的借口。“他俩成绩本来就不算好，初中毕业都不想再念书，理由就是＇俺哥都那样，俺们也不上了＇。”；毓说背酢吧硖辶π小比ァ案谋涓呖肌钡淖龇ǎ徐孟南看到了自己当初的幼稚，“其实我念书一直很勤奋，高一时成绩还挺好。后来看了一些批评高考、教育体制的文章，对考试也开始厌恶，后来干脆决定放弃高考，用交白卷引起关注。”Ｕ飧瞿钔访荒茏钪帐迪帧！叭绻我一直能保持高一的学习状态，考一本、二本大学肯定没问题。”徐孟南说。Ｈ缃瘛“臁埃胺滞”劝人别交白卷Ｔ冢玻埃埃改旰螅徐孟南发现几乎每年都有高考故意交白卷的考生出现，这让他感到十分痛心。Ｓ谑牵在去年高考前夕，徐孟南背上了劝告传单和干粮，花了大半个月的时间，在南京、合肥、郑州等地高中散发传单，劝学生别学他干“傻事”。Ｔ诤戏剩徐孟南发了一周时间的传单，合肥六中、十九中，学校门口、高三的教室，他都蹲过点、散过传单。！拔一固氐亓系上了几位＇白卷生＇，将他们的近况、对交白卷做法的反思，印在了传单上。”徐孟南说。＝衲旮呖贾前，徐孟南着手办起了“高考０分声”网站。经过近２个月运营，“０分网”上集中展示出８位高考“０分人物”的后高考生活状态；集纳了近期全国各地高考中的０分现象。Ｉ钩觥埃胺秩宋铩弊刺，办起“０分网”，开设微博和博客，公布自己的ＱＱ号，徐孟南说：“只要有时间，我都愿意＇陪聊＇，跟在高考面前迷茫的同学说一说我们的体会，也许能有帮助。”！埃胺滞”创办近２个月，徐孟南接到的“陪聊”申请，也已经有十多次。：粲酢「呖伎煽级啻稳∽詈贸杉Ｓ肫渌２３岁男生截然不同，徐孟南个人空间里转载关注的内容，似乎有些“沉重”《云南教育厅厅长罗崇敏：我主张取消现在的高考方式》、《徐孟南：对现今社会提出的教育建议，绝对实际！肯定行！》、《高考０分声》连载．．．．．．Ｔ凇案呖迹胺稚”网站的置顶位置，徐孟南也写道：“本站同广大网友共同关注教育改革，共同快速促进教育发展。”６杂诮逃体制的改革，徐孟南提出的建议是：Ｐ⊙А⒊踔凶詈媚茉凇巴妗敝醒习，培养学生的兴趣，开发智力、创新能力，挖掘出学生的兴趣爱好特长。徐孟南说，最好在初三毕业时，就能帮助学生明确自己的人生理想和职业理想。６杂诟咧薪逃，徐孟南更主张在上基础课的同时，发展兴趣爱好和特长。“尤其建议，在高三时，举行三次高考，考生选择最优的成绩！防止一考定终身！”６杂谙胍交白卷的学生，徐孟南也给出建议：“如果你有改革教育的想法，不妨先去适应它，然后去驾驭它，最后再去改变它。”（记者：程姝雯）