备受关注的南方科技大学自主招生能力测试（复试）１９日上午在广东、山东、四川、安徽等全国八省同时开考，近１４００名考生参加。？继馊靡恍┛忌直呼“有趣”，题目以填空题和选择题为主，第一位走出考场的学生仅用了３５分钟答完所有试题。据悉，南科大首次招生共招收１８０人。Ｏ殖　】忌轻装上阵　复试没有压力Ｒ桓鐾该魑木叽，几支黑色水笔，还有身份证．．．．．．相对于高考的紧张而言，昨天参加南科大复试的考生们显得要放松许多，有的考生甚至穿着拖鞋直接应考。考生们坦言，由于复试主要是进行能力测试，而不是考查书本上的知识，所以没做太多准备。！拔沂牵保逗沤拥蕉绦磐ㄖ的，说我获得了南科大复试资格。我记得在宣讲会上，学校就曾经说过，复试主要是考学生的天赋，而不是课本上的知识，所以我没有花时间去复习，感觉就当游戏一样，玩一下。”来自广东中山纪念中学的考生郭雪媚昨天就十分轻松，她没有专门进行针对性的复习，在她看来，天赋的测试是没法准备的，只要自己够出色就能获得好的分数。据她介绍，和自己同行的还有１０多个同学，大家都保持平常心。？忌们的轻松还有另外一个原因。不少考生告诉记者，由于南科大是在高考提前批次录取，因此即便南科大的复试不能通过，也不会影响高考的正常录取，因此他们在心态上十分轻松。“能被南科大选中参加复试就很不错了，如果考不上也没关系，还是能报考其他高校的。”深圳学生小马说。？继狻】际韵裰橇Σ馐浴∽羁欤常捣种涌纪挲Ｗ蛱斓母词源由衔纾梗海常爸粒保保海常埃共两个小时，但颇为意外的是，约有三分之一的考生提前考完出场，最快的考生只用了约３５分钟的时间。考生都反映，“题量不是很大”，还有考生称赞，“考得很创新，要是高考也能这样就好”。？忌们介绍，考试的题目中包含计算题、数列题、几何题等，很多题目类型前所未见。比如，老师将写有十个词语的题板展示四十秒，然后让考生写下所记住的这十个词；在一大堆数字中找到相邻两个相加为十的，等等。最让考生们印象深刻的是第一题：在一张单独试卷上，让考生七分钟内将一至三百全部数字写下来。！罢獾捞夂芗虻ィ但是很经典。”南科大校长朱清时来到考点接受采访时笑称，“一般人坚持不了七分钟高强度地集中注意力。这道题对一个人的注意力的考察是很见效的。”Ｖ烨迨北硎荆这次能力测试考察学生的能力，包括记忆力、注意力、想象力和洞察力。如果在两个小时之内能够全部答出，那智力是相当高的。此前在５月的“国民教育与高校改革”论坛上，朱清时曾介绍，能力测试考察学生的天赋能力而不是知识面，对于农村学生更为公平，有助于改变城市和农村教育资源不公平分配的格局。Ｉ钲谕夤语学校高三学生袁嘉乐昨天第一个走出考场，而此时考试只进行了３５分钟。虽然很早就考完，但对于考试，袁嘉乐依然显得很有信心。袁嘉乐说，对于复试，自己的第一感觉是“新”，跟高考完全不一样；至于难度，他认为并不很难，主要还是根据考生记忆力、想象力、注意力和洞察力。