北京师达中学校长张国玺：用同一标准育人是国家的灾难Ｓ猛一标准育人是国家的灾难Ｋ押教育主持人：我也看到有一句话，您说办学、育人要有层次性，要有特色，如果是从一个模子里面出来，对于整个国家和民族是一种灾难。这样的话，您在师达中学办学过程中是如何体现的？您对他的理解是什么样的？Ｕ殴玺（北京师达中学校长）：叶圣陶老人说教育是农业，不是工业。他把教育比喻成农业，这里面体现出来几个思想，第一，老师要有园丁和农民的责任心。苗子对农民，那是他的命，他把它当命一样来对待。园丁细心呵护每一棵花。第一句话，要求我们的老师要有高度的责任心，把孩子的成长当成比你命还要大的事情。５诙个思想，教育不是生产标准件的，不是像工厂生产出来的东西都是一样的。因为人和人是不一样的，他生活的背景不一样、成长背景不一样，发育也不一样，他所处的各种环境、条件都有所差异，人是各有所长，你必须要尊重他。而且在这个基础上，让每个孩子都能得到良好发展，因此表现出来教育的差异性、教育的个体性。教育本身是排斥标准化的。５是我们现在的教育问题是非常严重的，主要原因，我们不管你的校长多么理智，你的教育思想多么正确，我们都得面对中考和高考。这是一个很痛苦的事情。所以我们的学校只能在保证中考和高考的前提之下去操作我们怎么样培养孩子的个性、特长，怎么样尊重孩子。客观的说，这个空间是不大的。要是把这个空间说的很大，我认为是不现实的、也是不可能的。我们说的个性、差异，无非是指发展的程度、发展的差异。８鲂圆灰理解只是性格的不同，它是一个涵盖面比较大的概念，包括学科、生活各方面的追求不同。个性有些是要规范的，但是有些很宝贵的东西应该得到发展。在目前的教育体制之下，没有给他提供这种环境，那我们只能在适当的机会，比如说开设很多的选修课，组建发展各种社团。Ｎ颐窃诎嗉犊翁媒萄д飧隽煊蚶铮能不能也为孩子的个性发展提供一些条件呢？这一点上，师达中学作为民办学校有它自己很好的优势。公办学校的初中是不允许办各种实验班的，我们民办学校可以。孩子的发展，你就要给他条件，一刀切都不允许。我能理解国家的初衷，但是从孩子发展的角度来说不是好事情。第二，学生的班级不应该是三年稳定不变的。根据他的学习成绩，根据他的要求，可以调班级，找适合他发展的环境，学校应该给他提供条件。比如说我们是各种实验班，这之间是流动的，不是一成不变的。对学习困难的学生，后来他提高了，就可以进入一个非常好的班。原来很优秀的学生，最后各种原因下降了，那么也跟人有一个竞争。如果你不适合，充分协商以后，可以调整。这在课堂教学这种很难改变的体制里面，我们进行了非常有限的改变，这在公办学校也很难做到。＜し⒋葱铝κ紫纫保护想象力Ｋ押教育主持人：南科大校长朱清时说，真正优秀的人，首先应该有想象力，有想象力才会创新。而我们的孩子大多数却缺少想象力，您如何看？师达中学在办学过程中如何培养孩子的想象力和创新力？Ｕ殴玺（北京师达中学校长）：朱先生的这句话谈到想象力、创新力，这是非常对的。但是说中国的孩子想象力差，我不敢苟同。因为我是做基础教育的。我跟孩子们一起生活了几十年，我还是认为我很接近孩子。实际上我们尽管是在这么一种教育体制之下，我们孩子们的想象力仍然是非常丰富的。现在需要的就是给他一个更好的环境和条件，让他有一个自由的空间去发展。我们中国的孩子都很聪明、活泼，包括我们国家校园从科学技术各个方面，天宫也好，神舟也好，计算机也好，医学科学也好，现在很多领军人物都是四十岁的人。这些人都是我们这个体制下成长起来的，可能就是我学生辈的，很有才华，在世界上都崭露头角。从这个结果来看，不能这么轻易的评价我们的教育体制。Ｎ颐堑慕逃有很多活的、好的方面，最终的目的，我们还是要为孩子们。保护他的想象力，尊重他的想象力，给他创造条件，发展他的想象力。尽管有一定的困难，师达中学还是努力地做。