７～８月份是提升战斗力的关键时期，在这两个月里，历史学复习的最主要任务是开始着手全面记忆，要在前段时间通读书本的基础之上，根据所做的笔记，开始有计划、有规律地复习。Ｊ紫龋我们需要对上个月的复习成果进行自我检测：经过６月份的复习，我们掌握了多少知识点？是否都牢固记忆了？这个自测最好在７月份复习阶段起步之前进行，也就是说，７月份应当拿出１～２天的时间进行自测。自我检测一方面可以加深记忆、查漏补缺，另一方面则可以在心理上增加成就感，培养信心。自测的方法也比较简单，将自己在上个阶段梳理出的几十个甚至上百个知识点列表，依次在大脑中“放录像”。自测时不要求一字不差（千万不能如此要求自己，否则可能得不偿失，历史需要记忆，却决不是死记硬背），但必须明白大概意思，答题的时候知道应该如何回答，或者有东西可答。将自己忘记的、或记不准的知识点打上记号，以便二次复习时能够有所侧重。自测结束后，我们就可以进入下一阶段的复习。６杂冢对路菔紫瓤始复习中国史的同学，７～８月份的复习任务应该是结束中国通史，并进入世界史的复习。具体而言，７月份复习中国现代史和中华人民共和国史，８月份开始复习世界上古史和世界中古史；与此相反，６月份首先开始世界史复习的同学，这个阶段的任务则是结束世界通史，开始复习中国史。具体来说，７月份解决世界近现代史和世界当代史，并在８月份完成对中国古代史和中国近代史的复习。Ｏ喽杂谑澜缟瞎攀范言，世界近代史的脉络并不是十分的明晰，相反会让人感觉有些乱，无法理出一个大概的思路。更夸张的是，几乎每本参考书都是按照各自的线索串联，每本书的内容都不同，这也更增加了理出大概知识框架的难度。因此海天考研温馨提示，大家最好根据大纲所列的框架来记。Ｊ紫仁鞘煜た蚣埽然后再往里面套具体的知识点，结合参考书来进行复习。６月份结束世界通史开始复习中国史的同学，可能会觉得中国古代史的框架要比世界近现代史的框架明了一些。就中国古代史而言，其顺序无外乎就是“先秦―秦汉―三国两晋南北朝―隋唐―两宋金辽―元―明清”。无论是复习世界史还是中国史，掌握的要领都是不变的。首先要有一个总体的框架，然后再逐步理解，这样有了总体的概念和宏观的把握，回答问题时也不容易被困于一个有限的范围。Ａ硗猓许多学校从８月份开始陆续发布新的招生简章，如果此前你还没有决定具体方向，这时最好不要再犹豫了，应尽早选定一个方向。同时，一定要注意你报考的学校在招生、院系专业设置等方面较往年是否有所调整。如果有变化，复习计划也要相应地进行调整。其次，抽出一定的时间上网，及时搜集有效的信息是非常必要的。消息闭塞实际上是考研的一大弊病。有的时候，错过一些必要的信息，也是导致考研失败的重要原因之一。得到一些确切、有效的相关情报不仅可以节省你的时间和精力，而且往往还会因此得到意想不到的结果。要知道，考研不仅要求用功努力，还要讲究效率，讲究针对性――历史统考的命题趋势、重点、历年真题、命题老师是否更换（一般专业课的命题老师更换，试题就会发生较大变化）等等，这些信息都将在一定程度上影响到考研结果。＞×客ü多种渠道，了解专业课老师的喜好。条件允许的话，可去听老师的课；向该专业的学长请教考研经验，吸取教训；复习之余，也要经常与身边的研友进行交流，尤其是那些参加辅导班的同学，这样可以共享一些信息；分析历年真题，总结命题规律和经验；充分利用网络提供的一些实用的信息，每天适时关注一下新的信息，要有目的性、针对性。Ｗ芴謇此担７～８月份虽然是备考的黄金时期，这段时间主要是把基础打好，将专业课知识全面复习一遍。