北京２０１２教育督导与评价研讨会６月１４日召开，国家教育咨询委员会委员，国家总督学顾问，中国教育学会副会长陶西平进行主题演讲，题目是扎实推进义务教育均衡发展。＝裉煜刖鸵导促进反馈关于县域义务教育发展来谈几点建议，因为截止到去年年底我们３１个省市直辖市自治区都已经全部通过了两期国家验收，也就是说我们国家全面的普及了九年义务教育，扫除了青少年文盲，两期达标历史经验首先就是领导重视，各级领导都看成是自己任期内的重中之重。第二，目标是明确的，就是要达标，达标有若干项指标，但是有两个很硬，一个就是三个增长，一个就是普及率。１Ｕ鲜潜冉铣浞值模提供了各个方面的保障，督导也是很有利的，所以最后讲效果很显著，再一个１３亿人口在很短时间内普及了义务教育。而均衡发展本身是两期巩固提高的一个后续工程，中国究竟什么时候开始提出均衡发展，从我现在了解是当年在大连市参观了韩国的教育，基本基础教育的品种化之后回来提出的一个均衡发展这样概念，后来陈至立同志去辽宁省以后了解了，觉得这个提法很好，把它作为实现两级以后干什么来推进均衡发展，从那以后在我们国内可能就把均衡发展逐步的发展为一个政策甚至于是方针了。Ｋ以均衡发展既是两级的后续工程，又是新的历史阶段的一个更高的要求，所以这是具有很大的意义。而提出区域内义务教育均衡发展，我觉得有这样一些特点，首先是教育发展水平跟教育均衡水平并重，既要重视均衡，更要重视发展，这是一个均衡发展，也就是义务教育均衡发展不是义务教育均衡，而是义务教育均衡发展，发展水平跟均衡水平是互相密切联系，但又不是相同的概念，有的地区发展水平很高，但是均衡水平不高，有的地区均衡水平很高，但是发展水平很低，全国的调研均衡水平最高的地区往往是在发展水平比较低的地区。所以这一次是两者并重，第二个是入学机会公平跟办学条件保障并重。第三个是总体目标是相同的，但是又承认区域的差异，这个并重。另外把量化的评估标准跟群众实际感受并重。Ｎ颐峭平义务教育均衡发展也有难点，首先一个难点就是教育关注的领域分散，因为以前几届政府关注的就是我能不能够通过验收，而现在关注的领域分散了，既有高等教育，高中教育的问题，特别是学前教育的三年目标提出来之后，政府的关注点分散，不是在向过去那样把均衡发展看成教育的重中之重了。５诙个是均衡发展的目标的相对性，因为我们刚才线主任也谈到了三个层次，实际上根据各地区的情况，均衡发展的目标它不是一个绝对的目标，就正如我们国家的教育两大概念，一个是素质教育，一个是均衡发展，都需要解释，如果不解释一听对实际内涵不是特别的清楚。＞衡发展的过程的动态性，因为均衡发展本身是一个在发展过程当中的均衡，所以这是一个动态的，难度是很大的。比如说我们去验收一个地方，说这个县均衡了，只要他又盖了一所学校，又增加了一些设备，你再统计数据就变了。所以它始终是处在动态当中，这又增加了难度。＞衡评估指标的多元性，我们现在公布的指标体系实际上是比较复杂的，牵扯到相当多的指标，所以评价这个均衡的时候，到底关键指标是什么，又是一个难度的问题。再一个是群众实际感受的主观性，因为群众的实际感受是主观的，就正如我们评幸福城市的时候，我们全国排出来第一位的幸福城市的人说我们怎么没有感觉到我们这很幸福，这个感受是比较主观的。实际上对均衡的感受也是主观的，只要他的孩子没有上好学校，他就认为不均衡。因此也增加了很多的难度。