语法是语言规律的系统总结。语法的作用是举一反三，掌握了一条语法规则，我们就搞明白了一类语法现象。语法现象虽千变万化，但语法规律至多就是一本书。所以当我们做题时，遇到不懂的语法现象时，不应该对自己说，＂我记住这种现象，下次再遇到我就知道怎么做了＂　，而应积极地返回语法书中去寻找答案。这样做的过程实际上是减少工作量，因为语法现象繁复多变，我们肯定是记不完的，而语法书虽厚，毕竟其中的知识是有限的。Ａ硗饣褂幸桓鲋匾的原因，语法知识是系统的知识，系统化对于记忆的作用是令其效率成倍增长的。？墒切矶嗳怂担我们学自己的母语（即汉语）时，也没注意过什么语法问题啊，不也说得很好吗？这确实是事实，但别忘了，我们有语言环境。从婴儿起父母便在我们耳边喃喃话语，在长大的过程中，我们的生活学习无不用到汉语，甚至吃喝拉撒睡也要用汉语来表达。在这种情况下，想不学会都难。没考虑语法却仍说得这么流利，这显然是高度熟练的结果。Ｄ敲次颐茄习英语有这样的环境吗？可以说绝大部分人没有，所以我们应该考虑使用一些能够快速学习的手段，被系统总结的语法就是这样一种手段。肯定很多人又问了，我们从初中刚学英语时就开始接触语法，可我们的英语水平为什么进展却是如此缓慢。这有两个原因，我先谈其中的一个，另一个过一会再谈。其中一个原因就是语法的学习并未系统化，让我们来回忆一下英语课堂的情景，每堂课老师都要讲一些语法，学生记下了，下一堂课又讲了若干语法，学生又抄下了，虽说最后把该讲的语法都讲完了，但却未将这些语法知识系统化。这样的学习就好象黑瞎子掰苞米，掰一棒、撇一棒，到最后夹在胳膊下还只是一棒，没有系统化的学习就象这种情况。因为没有系统化，所以未能分门别类，所以未能加强彼此之间的联系，这当然会使语法的学习呈现出极低的效率。Ｕ馐怯⒂锼平进展缓慢的一个原因。Ａ硗庖桓鲈因是我们没有注意培养语感，或者说对于阅读注重得太多，而对于开口说话、与人交流及动笔写作这方面做得太少。前面已提到了我们在学习母语时，不清楚语法即能开口说话以及领会对方意思，这就是语感在起作用。有了语感，反应会非常迅捷。而没有语感，即使语法很熟练，也需一定的反应时间。我们可以拿外国人学汉语来作例子，比如说＂这件衣服我已穿了两年＂，这句话非常简单，我们一看就懂。可对于一个没有汉语语感的外国人，他得考虑这句话的执行者是谁，动作施予的对象是什么，是主动态还是被动态，动作是瞬间发生的还是持续了一段时间，经过了如此这般的考虑后，他才会领会句子的意思。Ｎ颐茄习英语也是这种情况，为了读懂句子必须要先进行句子成分的划分，划分好之后还要考虑某些一词多意的单词在本句中是什么意思。显然，读懂一个复杂长句就要花费我们不少的时间。由此看来，英语考试经常出现时间不够用的现象也就不足为怪了。但我们还不能不去划分，如果不划分句子成分干脆什么也看不懂。Ｈ粝胧拐庵智榭龅玫秸嬲的改变，我们就应培养语感。Ｒ簿褪撬滴颐怯Χ嗫口说话、与人交流。语感的培养是建立在对大脑良性刺激的基础上的，当我们开口说话时，我们的头脑进行了主动的、积极的思维，而且发出的声音又构成了对大脑良好的刺激。此外，当我们能够完整、正确、流利地说出一个复杂长句时，所带来的成就感能够促使大脑更为兴奋。Ｕ庑┒疾皇潜欢阅读所能带来的。所以我们如想培养语感，就应多开口、多交流。即使阅读时也应在不影响别人的情况下多做些发声阅读，当然此时头脑也应该积极思维。另外还要多练习写作，写作也要求头脑进行非常积极的思维，所以其对语感的培养也是有益处的。所以，写作一方面是考试的需要，一方面也是培养语感的需要。＞咛宓娇佳猩希若想在不太长的复习时间内培养语感有点不太现实。但临阵磨枪、不快也光，平时多开口说说英语是没坏处的。注意要多说些典型的复杂句，只说些日常用语，显然没有太大的用处。Ｕ饫镂一瓜胨档氖牵语法对语感的促进作用。道理说起来也很简单，因为语感是建立在高度熟练的基础上的，而掌握了语法却能起到马上付诸实施的效果，比如说清楚了某个句型立刻就会造一个句子，这样就大大缩短了熟练的过程。Ｓ锓ㄓ胗锔卸际翘岣哂⒂锸盗Φ氖侄危我们在学习中应尽量对两者都要充分利用，而不要厚此薄彼，唯有如此，我们的英语水平才会取得较快的进步。Ｏ低车卣莆沼锓ǎ努力地培养语感！