暑假来临，又到了孩子们撒欢儿玩乐的时候。但对父母来说，暑假却是他们最担心的时候：游泳戏水带来的溺水高发、清凉打扮隐藏的烫伤风险、外出游玩可能的交通意外．．．．．．Ｈ绾稳煤⒆影踩地度过暑假，是每一位家长都在操心的问题。Ｉ瘫记者　王惠丛Ｒ患１：溺水；嵊斡疽惨谎要小心Ｊ钇谡是亲水的好时节，游泳馆和各种水上游乐场里人满为患。但这看似浅浅的一汪水，却可能在不经意间威胁到孩子的安全。Ｓ行┘页せ崴担孩子会游泳就好了，况且，这些地方都有救生员。事实上，即使是有救生员的泳池也不是绝对安全：孩子从高处跳水可能造成颈骨伤害；靠近泳池排水口，头发可能会被管道过滤系统吸入而无法挣脱；孩子在泳池中吃东西，也可能呛噎。８改缚翁谬＜页け苊獯死嗍录发生的有效做法是：当孩子在水边和水中时，要时刻注意看管；不要让孩子直接跳（潜）入水中，即便他已学会游泳仍需在成人监护下进行；在水中不要吃东西，防止被呛。：恿鳌⒐园湖泊等地，下水后可能遭遇水草的纠缠，危险极大。而且家长带孩子＂野泳＂也是个坏榜样，孩子长大一些后可能独自和伙伴们去＂野泳＂，从而埋下隐患。Ｈ绻孩子不幸溺水，应该在第一时间拨打急救电话，然后立刻开始进行急救。郑州市人民医院急诊科主任刘新介绍，首先清除孩子口腔中的泥土、水草等异物；将孩子俯卧于大人膝部，拍打孩子背部，使口鼻中的水流出；然后立刻进行人工呼吸和心肺复苏。Ｒ患２：烫伤、触电桌布也会制造麻烦Ｏ奶旌⒆佣嗍嵌桃露炭愕拇虬纾这就大大增加了烫伤的可能性。现在很多家庭为了美观，都会给餐桌铺上桌布，而我们都有喝粥的习惯。如果不小心防范，孩子随意一扯，都可能把桌上的热汤热水倾倒在自己身上。微波炉已经成了很多家庭必备的家用电器，虽然方便快捷，但使用不当也可能造成意外，如烫伤、崩伤、触电等。８改缚翁谬Ａ跣滤担父母要告诫孩子不能使用微波炉加热带壳、带皮的食品，如鸡蛋、玉米等，微波炉启动后，不要贴近炉体观察炉内的食物，并尽量与炉体保持一定距离。如果孩子遭遇烫伤，立刻用流动的清水冲洗伤处，切记不要给孩子烫伤创面进行包扎，不要涂抹牙膏、酱油、红药水等物，应送往医院进行专业处理。Ｒ患３：中毒别用饮料瓶装清洁剂Ｊ忻裾耘士刚刚经历了＂惊魂一刻＂：她把用来清洗厕所的消毒液装在绿茶瓶子里，没想到刚一转身，孩子抄起瓶子就往嘴里灌。吓得她拎起孩子就往医院跑。幸亏发现及时，孩子没啥大事。Ｊ率瞪希暑期是孩子最活跃的时间，同时也是各种病菌最活跃的时候，别以为药品和化学药品才可能造成伤害，冷热不均的夏季饮食也容易导致孩子出现食物中毒。夏天食物容易变质，一顿没吃完的东西不建议下一顿继续食用，孩子免疫力比较弱，更容易出现食物中毒。＜彝コ１敢┢肥且起孩子中毒的＂重要危险品＂。妈妈的化妆品也是对孩子有着巨大吸引力的东西，很多孩子会模仿妈妈的样子＂化妆＂，从而误食。８改缚翁谬Ａ跣滤担孩子们好奇的天性使得他们勇于尝试一切液体＂饮料＂或＂新鲜食品＂。厨房厕所使用的清洁剂、鞋油等都应该放在孩子够不着的高处或有锁的柜子里，千万不要把化学物品放在饮料瓶、饼干罐里。同时注意不要几种化学剂混用，避免出现化学反应生出有毒气体。化妆品一定要放在较高的地方。家长一定要注意把家庭用药放在带锁的药箱当中，让孩子不易拿到；过期的药物应该及时清理。