中新网郑州７月５日电（秦雨茵）随着高考分数的公布，结束考场奋战的“９０后”学子，迎来了近三个月的假期。而这些“准大学生”们，又一次成为数码市场的强劲生力军。不过值得注意的是，如今他们的消费能力不容小觑，学生们不再青睐于普通数码产品，而是纷纷向“高档产品”抛去橄榄枝。！拔腋呖挤质还不错，妈妈答应出钱买笔记本电脑给我，来之前都已经选好款式了，现在比较一下不同商家的价钱，就可以了。”在郑州市东风路电脑城一楼，正准备购买一款高端笔记本电脑的小陈这样告诉笔者，高考结束，作为辛苦考试的奖励，爸妈答应给他买台笔记本电脑。１收呖吹秸饪畋始潜镜缒裕处理器以及配置均较高，售价８０００元左右，比一般的笔记本价格要高出近３０００元。小陈称，这款笔记本现在在他同学中很流行，用起来特别顺畅。他身边的好几位朋友都是选择了这款笔记本，甚至有的还会购买比这个还要高端的。Ｔ谧叻檬星较大的数码市场过程中笔者发现，来选购产品的顾客大多是学生模样。一名经营数码产品的老板说，高考生们是数码市场暑期最大的买家，８成以上的生意都来自他们。暑期每月的营业额一般都会比其它月份至少高出３成，位置好的店铺还能达到５成。Ｎ了迎接准大学生消费热潮，各数码商家都推出了大规模的促销，但促销方式不再简单的以特价为主，而是将时尚、新款、功能作为最大卖点。！氨鹨晕孩子没有经济能力花钱少，现在孩子的品牌意识特别强，追新款、追流行，东西不好了人家还真看不上。”一位带孩子来选数码相机的母亲称，家里已经有了一个相机，可女儿嫌那相机的像素低，非要买单反。该卖区的销售人员告诉笔者：“单反相机的价格相对较高，普通的为六、七千元左右，好一些的上万元，但前来购买或询问的学生依然不在少数。”６在手机销售店铺里，高档的智能手机则成为这些“９０后准大学生”们的首选产品。如：ｉｐｈｏｎｅ、ｈｔｃ、三星等，这些牌子的智能机销量均高过以往市场主推的中低端手机。对于这些动辄三、四千元的电子产品，学生们都似乎不在乎昂贵的价格，看完机器、询问下版本等情况，就毫不犹豫地付钱买走了。！扒凹柑煊形幌壬一次买了２个ｉｐｈｏｎｅ、２个ｉｐａｄ，说送给家里的高中毕业生。”花园路一处苹果直营店的工作人员向顾客介绍产品时，透露出这样的信息。该工作人员说，眼下苹果系列的产品受到考生的热捧。带着考生前来购买苹果系列产品的家长络绎不绝，而且大都出手不凡。比如ｉｐｈｏｎｅ４ｓ、平板电脑ｉｐｏｄ２，尽管售价为４０００多元，但很多考生购买时却毫不犹豫。Ｕ攵哉庖磺榭觯商家们也似乎是早已预计到了，都备足了货源。在市区一家商户货架上，笔者看到，盒装的苹果手机一叠一叠排列得整整齐齐，都是以真机实物的状态摆列在货架上。这边只要客户看中谈好价格，这边就速度有人负责发货，售卖手机成了流水线操作。２唤鍪码市场火爆，Ｋ歌、聚餐、购物、旅游、谢师宴……也受到这些“准大学生”的欢迎。众多的商家纷纷行动起来，打出高考生凭证件可享受优惠的便利条件。Ｃ娑杂演愈热的后“高考经济“，郑州市一中的张老师称：“现在学生们的消费普遍存在趋同和攀比心理，比如几个同学都买了某品牌某款式的手机，就认为自己也得要买那个款式；其他人都去同一个地方旅游了，自己也要去，因此高考后经济往往扎堆。”Ｕ爬鲜σ蔡嵝蜒生以及家长，“凡事都要警惕过犹不及，考后适当的放松是可以的，但是不要盲目跟风。目前大多数考生在经济上还没有独立，希望考生高考后消费不要一味攀比，应节制消费，理性消费。”张老师同时建议考生们多参加社会实践或看些书籍，充实自己。（完）