１、某市要创建国家森林城市，大力开展植树工程。但此次＂植树增绿＂行动政府忽视了前期的宣传和沟通工作，方案未及时公开，受到不少市民质疑。对此，你怎么看待？！静慰即鸢浮魁４唇ü家森林城市，植树造林美化环境，本是令市民受益的生态工程，对于城市的发展也是件好事。但是现在得到的回馈却是来自市民的质疑和不解，这一方面表达的正是市民发自内心的对自己城市的关切，另一方面，也说明政府工作中存在的一些漏洞和失误。Ｕ府的每一次决策，每一个与市民生活息息相关的工程，都应当得到民众的支持和参与的。这次植树造林之所以出现不少市民的质疑，确实存在决策不透明的问题，比如此次＂植树增绿＂行动的设计方案不能及时公开，前期的论证工作做得不细致，与市民沟通不畅等问题。政府决策行为既没有做到科学化，也没能做到民主化。老百姓在渴望自己有一个良好的生活环境的同时，也难免会担心种树的场所和规模不合他们的意愿，自己的生活习惯遭到无情的破坏。不论是政府还是市民，大家都只有一个共同的目的，就是让这座共同生活的城市变得更好，而这其实也正是政府种树的初衷。Ｒ虼耍创建国家森林城市本无可厚非，公众质疑的也并不是政府耗费巨资种树的本身，关键是政府工作应该与民意监督形成良好而又有效的互动，要消除市民的质疑，还需要政府的一些努力。政府在决策之前应该深入调查，多听听民众的声音，决策过程尽可能让市民参与和知情，也许就会更多地减少公众的质疑。要做到科学决策，只有让群众对决策信息有充分了解，让决策过程体现公众参与，决策的科学性才有可靠保障。Ｔ诠众参与热情日渐高涨的今天，治理者应该更加重视民意、善待民意。民意把握得充分准确，决策做事就有准头；如果剃头挑子一头热，就会出现费力不讨好的尴尬局面。因此，各级干部在埋头工作的同时，也要时刻保持同群众的密切联系，通过良性互动实现科学决策，推动社会进步。＃病⒛呈惺称钒踩办打算搞一次食品安全的宣传，你作为本次的宣传负责人，你打算做哪些准备工作？！静慰即鸢浮魁＃⒚褚允澄天，食以安为先＂。食品安全问题关系着百姓切身利益。本次宣传活动的意义是加强市民食品安全意识，让市民打消对我市食品安全的疑虑。为了搞好宣传我将从以下几个方面准备：５谝唬确定宣传的主题、时间、地点。主题是＂加强食品安全　人人有责＂，时间确定在本周日，地点选在人流密集的市中心广场。５诙，搜集和准备宣传资料。为了使本次宣传更有针对性，我会采取问卷调查的方式询问市民对我市食品安全的看法及存在的疑虑；同时我会向食品专家咨询鉴别问题食品的方法以及吃了问题食品如何维权的方法。我会将此类资料印制成宣传小册子，便于在活动时进行发放。５谌，确定宣传的形式。形式有三：一是搞一场食品安全知识竞赛活动，用以普及食品安全常识；二是邀请食品专家搭建答疑平台给群众答疑解惑；三是请食品监察部门领导做一场讲座，讲述我国在解决食品安全问题方面采取的措施。５谒模联系参加宣传的人员。为扩大影响，我会事先联系市内有影响力的媒体，包括平面媒体以及网络媒体，告知活动的时间地点，请他们能按时参加；为使更多的群众参与我们的活动，我会组织工作人员走入社区展开前期宣传，并在车载电视和路边广告牌上展示活动的时间地点；发邀请函请食品监察部门领导及食品专家参与活动。＃场⒔谀艿剖〉纾但是不少群众不理解，市场反应不好。你作为市委节能办的负责人做一个宣传演讲，你打算如何说？请现场模拟！静慰即鸢浮魁８魑桓咐舷缜祝糊４蠹液茫↓Ｎ沂鞘形节能办的负责人，今天借此机会与大家谈谈政府推广节能灯的事情。大家对这项新产品不了解，不支持不想买，我很理解大家，那我今天就跟大伙说说吧。这个节能灯，又叫做省电灯泡，顾名思义，它最大的作用就是省电。只用我们平时电量的四分之一或者五分之一，就能发出跟我们家里的灯泡一样的亮度来。也就是说，如果我们一个月照明的电量是１０度，那么可以节约７．５度，甚至是８度。如果一度电按照５毛来算的话，那我们一个月就能省下三块五！所以大家也不用发愁它的价格问题，即便比白炽灯贵个几块钱，那我们一两个月就能省下来了。而且，它的使用寿命长，按照我们一天照明４小时算，能用６年呢！普通白炽灯平均也就用个两年左右，所以总体说下来，节能灯既省钱又省电，是极好的产品。而且为了降低大家的购买成本，调动大家购买的积极性，政府特意从财政中拿出一大笔钱补贴工厂，所以现在的节能灯的价格已经降低了很多，政府也是充分考虑了大家的实际情况的。４蠹叶贾道，我国是资源大国，有很多的煤、石油、天然气等，但我国人口众多，资源消耗大，现有资源难以满足我们日常生产生活的需求。大家都经历过停电吧，停电给我们的生活带来了很大的不便。这其实就是由于我国能源消耗过多，发电量不足导致的，所以，节能已经势在必行，也需要大家的支持。Ｏ缜酌牵低碳节能，人人有责。为了我们的子孙后代能有资源可用，为了我们的国家能够发展的更好，请大家支持我们的节能灯，也支持我们的其他节能产品！