政法干警的笔试科目之一为行政能力测试，而其中必然也有２０－３０题左右的言语理解与表达的题。那政法干警考试和公务员考试中的言语考察又有哪些差别呢？Ｒ弧⑹蕴饽讯壬缘妄Ｊ紫茸蠲飨缘氖悄讯鹊慕档停政法干警考试综合难度都不及国家或是地方省公务员的考试。６、文字量明显减少Ｍü观察最近几年各省份的政法干警试题发现，言语模块片段阅读的文字量明显要比国考减少，平均每篇片段阅读字数在１００字左右，而国考基本字数都会在２００左右。Ｈ、题目类型多样Ｕ法干警考试不像国家公务员考试那样，题型单一并且每年延续形式一样。政法干警的考察更多偏重的是言语的基础规则，除了有熟悉的片段阅读、选词填空以外，还有一些以多元化的形式出现的，比如有语句表达，篇章阅读、标点符号辨析等等。Ｋ摹⒊＜题目类型解析＃薄⒅髦几爬ㄌ恺Ｕ饫嗥段阅读主要考察考生在浏览完文段以后，准确概括文章主要内容。！景不照法－２００９－２８】家庭教育不如学校教育那样正规和系统，但家庭教育是在朝夕相处的日常生活以潜移默化的方式进行的，因此家庭教育对儿童个性的影响有时比学校教育更持久和深刻。Ｕ舛位爸С至苏庋一个观点，即家庭教育：＃粒是比学校教育更重要的教育＃拢是一种自发的、朝夕相处的教育＃茫是不正规和不系统的教育＃模对儿童个性发展的影响是很深远的！敬鸢浮浚凝！窘馕觥恐髦几爬ㄌ狻＜热灰找文章的重点，注意到文段几句话都用关联词连接，最重要的当属最后一个＂因此＂，引导了结论－－家庭教育对儿童个性的影响更持久和深刻，同义替换选Ｄ。＃病⒁馔纪贫咸恺Ｕ饫嗥段阅读考察的是根据已有文段的推测和引申。！菊憬政法－２０１０－４３】＂人类基本精神的丧失，乃是一切生态破坏现象背后最深的根源。为了生态建设，也必须精神重建。＂生态的破坏自有多方面的因素，而其中最根本的一点，在于社会生态，文化生态，精神生态的先行破坏。人只有解决好自身的生态问题，才会对世界（包括人和自然）有一个正确的，健康的认识态度，也才可能最终解决好一切生态问题。事实上一切所谓的生态环境问题其实都是人类制造出来的，是人自身的精神出现了危机，如果不改变我们习以为常的一些观念和思维方式，生态危机仅仅只能治标不治本。Ｍü这段文字，作者主要想表达的意思是：＃粒人只有解决好自身的生态问题，才能解决好环境生态的问题＃拢只要人类的认识态度正确，生态问题自然会得到解决＃茫一切生态问题其实都是人类自己制造出来的＃模人类面对生态危机是不可为的，仅仅治标不治本！敬鸢浮浚笼！窘馕觥恳馔纪贫咸狻Ｍü文段知道重点是在一个弱转折＂事实上＂之后，一切所谓的生态环境问题其实都是人类制造出来的，是人自身的精神出现了危机。那言外之意就是要解决生态问题，必须首先解决好人类自身的生态问题。选择Ａ。Ｂ选项过于绝对。＃场⒀〈侍羁正！景不照法－２００９－１６】当许多行业在金融危机中处境困难时，人们欣喜地发现，餐饮行业在就业、收入等方面成为调节供给过剩和消费不足的　。＃粒孵化器＃拢平衡器＃茫过滤器＃模催化器！敬鸢浮浚慢！窘馕觥坑删渲械模⒌鹘冢、＂过剩＂、＂不足＂可以很快判断空白处照应的是平衡器。Ａ硪桓鎏厣就是，政法干警考试在选词填空中会考察关联词的搭配。＃础【上海政法－２０１０－４】依次填入下列横线处的词语，最恰当的一组是：Ｓ械幕埃ā。┕铝⑵鹂矗可以有不同的理解，放在一定的上下文里，意思（　）明确了＃粒不但，也Ｂ．即使，也Ｃ．只要，就Ｄ．如果，就！敬鸢浮浚凝！窘馕觥空馑亩怨亓词的意义各不相同，Ａ选项不但．．．．．．也表示递进，Ｂ选项＂即使．．．．．．也＂表示让步，Ｃ选项＂只要．．．．．．就＂表示充分的唯一条件，Ｄ选项＂如果．．．．．．就＂表示的是假设。根据文段已知信息，＂有的话孤立着看的理解不同＂，和后面的＂放进上下文意思明确＂之间是一种假设的关系，选Ｄ。＃怠⒂锞浔泶稞！旧虾Ｕ法－２０１０－６】下面句子，存在歧义的一句是：＃粒汽车一辆一辆地驶过＃拢派出所的门外，停着一辆小轿车＃茫他父亲最近到新疆去考察工作！窘馕觥啃≌攀Ω嫡飧黾瓤梢岳斫馕小张本人，也可以理解为小张的师傅