有些考生在考托福的时候总是对一些很抽象的话题不知道如何解答，在这里我想列数一些类似的口语话题，并一一进行解析，好让有类似问题的考生能够有效的解决类似的问题。；疤猓粒Ｗｈａｔ　ｃｈａｒａｃｔｅｒ　ｉｓ　ｔｈｅ　ｍｏｓｔ　ｉｍｐｏｒｔａｎｔ　ｆｏｒ　ａ　ｌｅａｄｅｒ．＝馓馑悸罚糊６杂诶嗨莆侍饪梢韵却犹饽咳胧郑就是要从核心词入手。在这个题目中，我们可以采用就提问的方法进行解答从而找到思路。例如，核心词ｃｈａｒａｃｔｅｒ　那我们就从哪些性格入手去想问题，如脑子里可以先呈现出一些表达性格的形容词。比如像Ｈａｒｄｗｏｒｋｉｎｇ　和ｃｏｏｐｅｒａｔｉｖｅ　等。Ｓ辛死嗨频男稳荽饰颐蔷涂梢园迅梦侍夤榻嵛两点。这样就有了ｔｏｐｉｃ　ｓｅｎｔｅｎｃｅ　：　Ｂｏｔｈ　ｃｈａｒａｃｔｅｒｓ　ｏｆ　ｈａｒｄ　ｗｏｒｋｉｎｇ　ａｎｄ　ｃｏｏｐｅｒａｔｉｖｅ　ａｒｅ　ｔｈｅ　ｍｏｓｔ　ｉｍｐｏｒｔａｎｔ　ｆｏｒ　ｌｅａｄｅｒ．之后，我们就要就下一个关键词ｌｅａｄｅｒ　进行考虑。这里建议可以考虑一些名人来担当这个角色，或者是你熟知的人。然后再分别把一到两个名人提出来并把相应的性格特点搭配到这一两个名人身上，这样就有了相应的例子支持。至于如何证明这两个人有类似的品质，那就可以自己杜撰了。只要合乎逻辑范围都是可以接受的。所以我们可以得出类似的观点句。Ｈ纾茫瑁幔椋颍恚幔睢。停幔铩。鳎幔蟆。瑁幔颍洌鳎铮颍耄椋睿纭。欤澹幔洌澹颍　Ｏｕｒ　ｂｏｓｓ　ｉｓ　ｃｏｏｐｅｒａｔｉｖｅ　ｌｅａｄｅｒ　ｉｎ　ｍｙ　ｃｏｍｐａｎｙ．　再往后就是要具体展开这两个观点句，可以举出些许事例来证明其特点。比如说Ｃｈａｉｒｍａｎ　Ｍａｏ　ａｌｗａｙｓ　ｓｉｔ　ｕｐ　ｓｏ　ｌａｔｅ　ｔｏ　ｒｅａｄ　ｕｎｔｉｌ　ｔｈｅ　３　ｏｒ　４　ａｍ，　ｓｏ　ｔｈａｔ　ｈｅ　ｃａｎ　ｂｅ　ｋｎｏｗｌｅｄｇｅａｂｌｅ　ａｎｄ　ｋｅｅｐ　ｃｈａｒｍｉｎｇ　ｔｏ　ｈｉｓ　ｆｏｌｌｏｗｅｒｓ．　和ｏｕｒ　ｂｏｓｓ　ｌｅｔ　ｍｅ　ｔｏ　ｄｏ　ｓｏｍｅ　ｔａｓｋｓ　ｗｉｔｈ　ｏｔｈｅｒ　ｐｅｏｐｌｅ　ｆｏｒ　ｃｏｏｐｅｒａｔｉｖｅ　ｓｐｒｉｔ　ｓｏ　ｔｈａｔ　ｈｅ　ｃｏｕｌｄ　ｒａｌｌｙ　ａｌｌ　ｏｆ　ｈｉｓ　ｅｍｐｌｏｙｅｅｓ　ｔｏ　ｗｏｒｋ　ｔｏｇｅｔｈｅｒ．　类似这种话题描述某种特性是某某职位最重要的等都可以套用类似的思维方式进行模拟创造。这样就可以以不变应万变了。；疤猓拢　Ｄｏ　ｙｏｕ　ａｇｒｅｅ　ｏｒ　ｄｉｓａｇｒｅｅ　ｔｈａｔ　ｐｏｗｅｒ　ａｎｄ　ｍｏｎｅｙ　ｄｅｆｉｎｅ　ｔｈｅ　ｓｕｃｃｅｓｓ．＝馓馑悸罚糊６杂诖死嗵饽可婕暗绞欠裢意某一个观点和看法的时候，可以先确定自己的立场是同意还是反对。如果确定好立场就可以继续发展下去了。如果选择不同意，那么就要有自己的评判标准，也就是要推旧立新。比如说：Ｉ　ｄｉｓａｇｒｅｅ　ｗｉｔｈ　ｉｔ．　Ｉｎ　ｍｙ　ｖｉｅｗ，　ｏｎｌｙ　ｔｈｅ　ｐｅｏｐｌｅ　ｗｈｏ　ｄｏ　ｔｈｅ　ｃｏｎｔｒｉｂｕｔｉｏｎ　ｔｏ　ｔｈｅ　ｓｏｃｉｅｔｙ　ｃａｎ　ｔｈｅｙ　ｂｅｃｏｍｅ　ｓｕｃｃｅｓｓ．　有了自己的立场，接下来就可以摆出事实讲道理了。例如可以举一些普通的劳动者，他们虽然没有显赫的权式，和高额的收入，但是他们对社会的贡献却是不可磨灭的比如像教师。例如：Ｆｏｒ　ｅｘａｍｐｌｅ，　Ｍｉｓｓ　Ｗａｎｇ　ｗｈｏ　ｉｓ　ｔｈｅ　ｍａｔｈ　ｔｅａｃｈｅｒ　ｉｎ　ｍｙ　ｈｉｇｈ　ｓｃｈｏｏｌ，　ｅｖｅｎ　ｔｈｏｕｇｈ　ｓｈｅ　ｄｏｅｓ　ｎｏｔ　ｈａｖｅ　ａ　ｌｏｔ　ｏｆ　ｍｏｎｅｙ　ｏｒ　ｐｏｗｅｒ　ｓｈｅ　ｓｔｉｌｌ　ｂｅ　ｓｕｃｃｅｓｓｆｕｌ　ｉｎ　ｈｅｒ　ｓｔｕｄｅｎｔｓ＇　ｍｉｎｄｓ．　Ｂｅｃａｕｓｅ　ｓｈｅ　ｄｏｅｓｎ＇ｔ　ｆａｌｌ　ｉｎ　ｓｌｅｅｐ　ｕｎｔｉｌ　ｍｉｄｎｉｇｈｔ　ｆｏｒ　ｅｘａｍｉｎｉｎｇ　ｓｔｕｄｅｎｔｓ＇　ｗｏｒｋｓ．　所以在托福口语考试中，重要的是要有明确和清晰的思路，并且好要有相应展开思路的手段。