坐在电脑前，全神贯注，十指翻飞．．．．．．不久前在华东师范大学举行的第１１届ＭＯＳ世界大赛中国区总决赛赛场上，武汉少年陈星再次成为明星。＃停希邮澜绱笕被誉为“Ｏｆｆｉｃｅ的奥林匹克”，是美国微软公司及思递波国际认证机构在全球组织的一年一度的办公软件操作技能大赛。去年ＭＯＳ世界大赛上，陈星一举夺得Ｅｘｃｅｌ２０１０项目组世界冠军，实现了这个领域中国代表队金牌零的突破。今年，陈星又来参赛了，他想再去一次美国参加总决赛，为中国再赢一座奖杯。Ｏ饰人知的是，如今的“技术控”陈星曾是个标准的“网瘾少年”。１曜纪瘾半夜起床打网游３滦巧闲⊙时，家里买了一台电脑。懵懂的他从胡乱摸索开始，慢慢熟悉了计算机的基本操作，也迷恋上了网游。“网游，我们这个年纪的人基本上都会去玩”，陈星说，初中阶段，他连续五六年玩“冒险岛”游戏，常常在半夜使用一些辅助工具自动挂机，让电脑自动打游戏。“但有时候网络不稳定会跳线，网友就会打电话给我，让我半夜起床去上线。最疯狂的时候，通宵也有过。”Ｒ蛭沉迷网游，陈星的中考成绩不理想，进入新洲一所普通高中就读，但只读了半个学期，便因违反校纪校规被学校劝退。此后，他外出打工，先后找了两份与计算机维护相关的工作，但总“觉得今后没有什么发展”。这段与社会接触的经历让他突然明白，电脑不仅仅是用来玩游戏的，可以做更多有意义的事。于是，为了多“充电”，陈星选择了回到学校读书。这一次，他来到了新洲高级职业中学学习。得知学校的专业设置后，他毅然选择了最为钟爱的计算机专业。＝入职校每天夜晚宿机房＝入职高后，因为教学模式与普通高中的不同，陈星终于有机会每天接触计算机了，他异常兴奋，“只要是跟计算机相关的，我都感兴趣。”Ｐ∈焙蚨约扑慊的摸索、网游时对计算机的熟练操作和工作时对计算机的再认识，使得陈星的专业基本功比其他同学都要扎实。同样一本专业书，陈星一般不用像其他同学那样通读，“有些知识我已经掌握了，这可能就是一个积累吧”。出现问题的时候，他也“立马能知道问题出在哪方面”。“网瘾少年”对计算机那种特别的兴趣，使陈星迅速成为专业学习的高手。Ｖ靶＠鲜看中了陈星在计算机操作上的突出表现，开始带他参加各类计算机竞赛。校内的计算机维护和网络建设基本上也交到了他和另一名专业优异的同学手中。从此之后，陈星天天睡在图书馆机房，这使他有了更多接触计算机的机会，“学校的服务器也是我们装的，感觉很有意思。”Ｌ粽奖热赢得高考免考机会Ｈツ辏翟拢高考和Ｍ０Ｓ大赛的机会同时摆在了陈星面前。“当时家里也不太同意我去参加赛前培训，要我去高考。”陈星说。然而，比赛前的技能测试让他对大赛产生了浓厚兴趣。他暂时放下高考，专心比赛。２０１１年Ｍ０Ｓ世界大赛冠军的头衔，为他赢得了免试进入武汉职业技术学院计算机系的机会，也让他幸运地不用再为高考头疼。现在，陈星专攻网络安全方向，也成为了学院的重点培养对象，不仅由学科带头人亲自培训，也有很多去企业学习的机会。对未来的规划，陈星坦言自己想得挺多：“先做网络工程师，然后往网络安全方向发展。”＜钦呤旨驱Ｊ钇诶铮一些青少年在家没人监管，往往会沉迷于网络世界。担心孩子染上“网瘾”，有些家长甚至不让孩子触摸电脑。然而，信息时代，一味避免网络必定不可取。除自律外，青少年也需要适当引导，以更有效地防止因“网瘾”误入歧途。Ｎ浜耗泻⒊滦堑淖变就为我们提供了一个特别的案例：他是网游高手，也是电脑高手，正是由于自小对电脑的兴趣和老师的相关引导，让他为中国赢得了第一枚软件应用世界比赛金牌。３滦撬担骸鞍上网络不见得就是错，关键要看自己如何把握。”　（本报记者　张炯强　实习生　傅晓暄）