新华网兰州７月１７日专电（记者　白丽萍）暑假到了，商业性托辅机构的生意开始“火”了起来。近日记者走访兰州市多家托管机构发现，不少托辅机构藏身居民楼，证照不全，很多老师不具备从业资格，本来是假期托管学生的教辅托管班自身却经常“脱管”。９愀嫘传“水分”多师资水平有待证实！白ㄒ祷的管理团队、多样化的营养膳食、丰富多彩的课余活动、宽敞舒适的经营场所、针对性很强的作业辅导。”“为家长减负解忧，为学生成长加油。”兰州市多家商业托辅机构都张贴着类似的广告标语。Ｔ诶贾荩担竿城网站上，记者向多个托辅机构就师资问题进行询问，得到的都是相类似的回复：“正规院校毕业的大中专学历老师，可为学生提供全方位的生活和学习服务。专业辅导，致力于为孩子们打造良好的学习环境。”Ｔ诶贾菔惺兰椭星艺术幼儿园假期托管中心，记者以应届大学毕业生的身份前去应聘。但记者了解到，很多托辅机构对外宣传时，都将请来的大学生包装成名校的名师。＝鸨τね泄苤行牡囊晃患嬷袄鲜ο蚣钦咄嘎叮自己还是一名上学的大学生，之前并未有任何教学经历。应聘时，托管中心没有询问查看其学历、学位、教师资格和英语等级证书，而是直接拿出一份合同让其签约。“中心还有好几位老师也是以同样的方式入职。”５奔钦咭求看看教学方案时，这位老师却说，由于中小学英语较简单，多数时候不需要备课就能应付托管中的教学，该中心也没有要求提交教案。Ｒ晃辉谕懈机构有多年教学经验的兼职教师坦言，近年来，社会托管需求猛增，培训机构急需招聘大量老师以抢占市场，对应聘者把关不严的现象较为普遍。教学和辅导的质量因为没有客观的评价标准，也就无从检验。Ｒ痪洹澳惴判摹奔付嘁患忧＜钦叩鞑榉⑾郑尽管托管从业者大多都具备健康安全意识，但很少有经营者建立食品安全保证制度，因为缺乏监管，安全把关完全由经营者自律。！澳惴判模我们的菜全部是超市购买的。”在一幢居民楼的一层，相邻的两户托管班门靠门连在一起。中午学生吃饭时间，记者走进这两家托管班看到，每个房间内，都满满当当地摆满了课桌，不少孩子正在吃午饭。两家托管班共有孩子近５０名，从小学一年级到三年级的学生居多。＜钦咭匝生家长的名义对这两家托管班的食品安全状况进行观察和询问。说起肉菜采购的途径，两家的工作人员都表示，他们也怕孩子吃出问题，所以肉菜都是从超市购买的。其中一家工作人员还将带有超市价格标签的购物袋一一展示，不过记者看到虽然是从超市采购的，但有的是超市“打折菜”。＜钦咴诘鞑槭狈⑾至肆硗獾陌踩隐患，比如消防隐患。在名叫“快乐精灵托管”场所中，孩子吃饭、学习的地方设在房间内室，而厨房在托管房间的外面紧邻入户门。一旦厨房失火，将直接封住出口，并且整个托管场所内没有任何消防器具。４送猓托管场所的健康防疫也是问题，记者所走访的十几家托管中心，经营者都为了最大限度地利用场地，每个房间都尽可能多容纳托管学生，都没有专业的消毒设施，为防疫留下隐患。！巴泄馨唷奔鄹癫环凭烤鼓芪家长省多少心６杂谕泄馨嗟囊求，一位姓魏的家长提了两点：一是安全，二是卫生，如果能学到点东西最好。“可是，不少托管班开在居民楼里，一看就不太正规。”！巴泄馨嘧钆潞⒆油獬鑫Ｏ眨孩子每天基本就是圈在屋里一整天。”魏女士直言，感觉托管班更像是扮演了一个“保姆”角色。＞菁钦吡私猓暑期托管班以月计费，一般８８０元到１２８０元不等，普遍在１０００元以上，尚不包括中餐费。虽然给孩子花钱家长不心疼，但“付出是否有收获”是家长们最关心的。Ｐ煜壬给女儿找托管班，但连看了３家都不满意，这些托管班除了监督孩子写作业，没有其他实践提高项目。“托管班除了督促学生完成作业、提供营养午餐、保证人身安全外，还应安排一些适度的体育娱乐志愿服务等户外实践活动。”徐先生向记者说出家长的心声。Ｊ煜ね懈机构的一位中学老师说，现在一些家长为了省心，以为把孩子送给托管班就“万事大吉”，往往花了大价钱却收效甚微。！巴泄馨唷狈豪墓芾泶媛┒待＞萘私猓不少托管班就是“黑”着办的，只要不出事就没人来查，很多家长一般不会刻意去查询私人暑期托管班是否有营业执照等文件，离家近、方便接送是选择托管班的首要因素。Ｒ晃灰的谌耸扛嫠呒钦撸应运而生的托管教育是一个很大的产业。目前，很多机构都在争夺这块大蛋糕。遗憾的是，这个市场在监管上却出现了盲点，一定程度上导致了无序发展。！爸饕是定性不明确，＇托管班＇因为其性质特殊，和教育、卫生、消防、工商多个部门交叉相关，所以发生纠纷之后，一般都没有明确的处理依据。”＠贾荽笱Ч芾硌г焊痹撼ず挝氖⒏苯淌谒担商业性托辅机构应该由教育部门认定和管理，但是这些机构在注册时很容易打“擦边球”，可能在教育部门以教育培训机构的名义备案，而在工商部门以营利性商业机构进行认定，这样可能会造成“两边管漏”的局面，从而导致虚假泛滥。