（河北保定）曲阳“最美校长”全身三瘘不离讲台８共坎遄湃根管子，兜里揣着集尿袋子，患癌２４年坚持上课Ｗ蛉丈衔纾保定市曲阳县黄台村小学一间教室内，５８岁的刘振江正聚精会神地给三年级的１１名孩子们上科学课。这个在孩子们面前风趣开朗的老校长，其实已经患癌２４年，膀胱被完全切除，腹部插着三根管子，裤兜里时刻装着集尿袋。但这些，都没能让他离开心爱的讲台。２遄湃根管子，他舍不下讲台；铺ㄐ⊙是曲阳县产德乡中心学校的一个教学点，四个班级、四个教师、４２名学生。刘振江是这个深山小村教学点的负责人。３６年教龄的他，有２４年是扛着常人难以想象的病痛站在讲台上。＃保梗罚赌辏痹拢２２岁的刘振江通过曲阳县文教局招考成为一名教师，开始在本村的黄台小学任教。正当讲台上的事业顺风顺水时，１９８８年１０月，刘振江突然发现自己有血尿症状。刚开始他并没把这件事太放在心上，为了不影响给孩子们上课，他就白天吃药硬扛着，晚上回家后输液治疗。然而病情不但没有好转，反而越来越严重。在石家庄打工的弟弟获悉情况后，硬拉着他到大医院进行了检查，结果刘振江被确诊为膀胱癌。那一年，刘振江刚刚３４岁。Ｒ缴要求刘振江立即住院动手术，可他担心孩子们的课程受影响，坚持回校安排好交接工作后，才回到医院做了部分膀胱切除术。手术后身体刚一恢复，他就急匆匆回到了学校，重新站在了讲台上。由于错过了最佳治疗期，刘振江体内的癌细胞已然扩散，不得不面临更多手术。到目前，刘振江已经接受了五次大手术。最近的一次手术，刘振江的膀胱被全部切除，靠腹部双肾和结肠三处造瘘替代排便功能。４幽鞘逼穑刘振江的腹部就插上了三条管子，两条连接着裤兜里装着的集尿袋，一条连接着挂在腹部的袋子用以排大便。当所有人都认为刘振江肯定不会再回学校时，他却迎着大家惊讶的目光，又一次重新站到了讲台上。２荒芡溲蹲坐，累了站着休息Ｋ淙灰缴一再叮嘱要注意休息，活动过多会导致腹部造瘘有感染危险，但由于学校师资紧张，刘振江除了管理学校各种日常事务，现在还带着幼儿班的１４个孩子，以及给三年级学生上科学课。Ｓ捎谒肾和结肠造瘘插管，刘振江只能斜着身子走路，动作稍大就会引来体内剧烈疼痛。为了保证导管通畅，刘振江不能做大幅弯腰、蹲坐等动作，只能站着和平躺。备课、给学生批改作业，别人舒舒服服坐着就能完成，刘振江却得垫高桌子站着来。在学校里，不管多累，刘振江都无法坐下休息，只能靠在墙上或倚着讲桌解解乏。集尿袋容积很小，为了减少排尿次数，不影响给孩子们上课，即使是高温酷热天，刘振江也不敢痛快淋漓的大口喝水，实在渴了就含口水润润喉咙。Ｋ淙恍卸不便，但刘振江一到学校就忙个不停，钉展板、扫院子、剪花草．．．．．．他说，他离不开学生们，离不开讲台。“每次动手术回来，孩子们都会到家中看我。是他们那期盼的眼神，给了我重回讲台的力量和决心。”Ｓ泻⒆邮аУ舳樱是让刘振江最操心的事情。去年１０月份，曾有一名学生因家庭等原因要辍学。刘振江听说后，歪斜着身子去该学生家中做劝说工作。一次说不通，下次接着再来。直到第六次家访时，该学生家长终于被刘振江的执着所感动：“您这么大岁数，身体都成这样了，为了我家孩子一趟一趟跑，我就是个铁人也该被说化了，明天我就让孩子上学去。”Ｃ媪僭俅问质酰期望干到退休Ｋ淙灰丫做过五次大手术，但由于癌细胞的扩散，刘振江很可能还要接受第六次手术。对于病情的发展，刘振江说患癌症这么多年，他早已经能泰然处之了。他最大的期望是，自己的身体能够允许他继续站在讲台上，一直干到退休那一天。Ａ跽窠的家就在黄台村，五间房子还是父亲在世时建造，如今已经破旧不堪。家中仅有的两件电器，是十几年前买的电视机和洗衣机。刘振江说，家里的收入主要靠自己工资和妻子耕种的几亩薄田。近几年自己看病已经花费了十几万元，不但耗光了家中所有积蓄，还欠下亲戚朋友几万元外债。！叭说纳老病死，是无法改变的自然规律，没什么可怕的。”刘振江说，患癌症２０多年，对于生死他早已看开，但却放不下学校里的孩子们。刘振江说自己还有两年就要退休了，因此他更加珍惜和学生们在一起的分分秒秒。（记者　汪洋　通讯员　郭英昆）