幼儿园一月学费顶家长半月工资Ｃ癜煸捌嫡羌郏让家长们直喊吃不消！傲私饬擞锥园的行情，才发现自己在＇孩奴＇的路上又前进了一步。”眼下正是幼儿园集中报名的时期，不少家长发现，幼儿园猛涨的学费已经开始挑战自己的经济承受能力了。公办园招生人数有限，民办园学费频涨且收费标准又难被监管，学前教育离着公益性似乎越来越远。Ｃ吭率辗呀两千Ｕ羌垡彩瞧匠Ｊ慢！耙晃视锥园的学费，还真有点吓到了。”２０日，市民康女士告诉记者，她的孩子今年到了上幼儿园的年龄，她看中了小区附近的一家双语幼儿园。“各方面的条件没的说，但每月１７００元的收费都顶上我半个月的工资了。”Ｗ≡谏酱舐犯浇的张先生对幼儿园涨价也有切身感受，今年春节过后，孩子所在的银座英才幼儿园从原来的每月１３００元涨到了１７００元，涨幅超过３０％，这还不包括３００元的餐费。随后，记者咨询了大地幼儿园的四家分园，都得到了学费已涨价的答复。“现在１６５０元一个月，在历山路的分园相对好进些，燕子山小区的名额已满了。”一位工作人员介绍说。３了这种连锁幼儿园，一些社区幼儿园也不便宜。“我把孩子送到了大地幼儿园，比社区里的幼儿园还稍微便宜点。”市民李女士说，她所在社区的幼儿园已经到了１８００元一个月，还没有户外活动场地，教学水平一般。Ｃ吭陆２０００元的收费并不是一天涨起来的。两年前，家住高新区的方女士为孩子在工业南路附近的一家幼儿园办理了就读手续。“那时候每月也就七八百块钱，相对也好承受一些。”之后两年里，学费却涨了不止一次。今年５月，幼儿园还通知下半年每个月的管理费和伙食费要增加，增幅在１００元／月。Ｃ癜煸笆辗炎约憾Ｎ锛鄄棵胖槐赴庚＞菁媚鲜形锛劬止ぷ魅嗽苯樯埽耗壳凹媚鲜杏锥园的收费分两种，其中政府对公办幼儿园的收费有相关定价标准，其收费项目包括保育费、管理费、杂费、代办费，餐费由幼儿园自行定价。按照现行规定，济南公办幼儿园对每人每月的收费标准为：全日制实验、一类、二类、三类幼儿园最高分别为２３７元、１７１元、１４２元、１２６元，全日托儿所为１５９元。６杂诿癜煊锥园的收费，物价部门实行的却是备案管理，各个幼儿园根据招生规模、经营情况等自己计算成本，确定收费标准，到物价局备案，具体收费标准怎么调整，收多少钱，由各幼儿园自己决定。如果家长认为某个幼儿园收费过高，可以投诉，物价部门再进行审核。！坝肫浣拥酵端吡嗽偃ド蠛耍还真不如在备案时就审核清楚。”康女士认为，幼儿园涨价时一定会有成本核算，如果物价局加强审核，幼儿园收费可能也不会涨得这么厉害。Ｓ锥园尽早回归公益Ｔ黾庸办园是条出路！爸灰幼儿园处于卖方市场的情况不变，入园难、入园贵的问题就很难得到有效解决。”山东师范大学学前教育专家丁海中表示，目前给孩子提供的学前教育资源不能满足家长的需求，处于一种供需失衡的状态。由于学前教育缺位明显，幼儿园建设存在历史欠账，解决起来需要一个过程。！罢府应提供普惠性服务的非营利性民办幼儿园。”丁海中说，政府应对幼儿园建设给予支持，发挥政府公共职能，确保学前教育得到发展。同时，要对民办幼儿园实行成本核算，办学回报应该合理，涨价要控制在合理范围之内，避免出现暴利现象。此外，要对幼教给予支持，提高幼师待遇，确保幼师队伍稳定，避免专业人才流失。８据２０１１年济南市政府公布的《济南市学前教育三年行动计划》，济南市将通过新建、改建、扩建等方式，努力扩大公办学前教育资源。２０１３年年底前，济南将建设１００所公办幼儿园，新提供２００００个幼儿园学位，济南市公办及公办性质的幼儿园达到幼儿园总量的６５％，这将对学前教育的现状有所缓解。（见习记者　张E　记者　孟敏）