“对高考的热炒，其实反映了我们还是应试教育，而不是素质教育。”２０１２年高考湖南文科卷面最高分得主龙凌波说，这原本是白岩松讲的一句话，她觉得非常有道理。“状元是状元，我还是我，一个普通的女生。”Ｗ蛱焐衔纾雅礼中学的龙凌波先后做客９６３６０热线和大湘网微博访谈。本报记者张莹　实习生王璐　长沙报道Ａ凌波被问得最多的就是“有什么学习经验？”她的答案很简单，就三个字：“错题本！”Ｓ惺裁囱习经验？Ｗ酆希何掖蟾糯痈呷上学期开始积累错题，虽然数量不多，但高考前温习几次，感觉收获挺大的。Ｗ魑模盒次恼缕涫凳俏业娜跸睿但会多看三毛、龙应台等女作家的散文找感觉。对于文笔欠佳的人来说，只要写得真实、感人，一样能打动阅卷老师。Ｎ难晕模喊选爸乎者也”这类虚词的用法背诵熟练，对理解文章整体含义非常有帮助。Ｓ⒂铮何业拇驶懔坎⒉凰闾乇鸫螅做阅读题时也会根据上下文“猜想”，好像并不影响正确率。另外，休息时多看英文电影，听英文歌，没事就把耳机戴着，培养语言环境。Ｊ学：数学考了１３８分，在文科生中算是佼佼者了，但并不推崇搞题海战术。多做经典题型就行，除开老师教的解法，自己再创新出另外一个解法，只要这样做，会发现各种题型变化都不难了。Ａ凌波是“考试型选手”，其过人之处在于心态好，“反正就一直在心里念叨：没关系没关系没关系。”Ｆ绞狈潘墒蓖媸裁矗魁Ｔ硕：我从来不死读书，相反是个运动能手，立定跳远能跳到两米多。高三时，学校每周有两节体育课，很多人都呆在教室做题，但我从来不缺课。就算下雨，也会和同学们一起打排球，“不出一身汗就不舒服”，运动之后心情很好，学习效率也跟着提高了。Ｗ沸牵河惺焙蜓Ю哿司屯低瞪匣岫网，搜集最喜欢的偶像明星的新消息，“嘘，幸亏没被爸妈发现！”Ｋ觉：房间的书桌后就是床，有时会把手里的书和笔一扔，再仰头一倒，呼呼睡个吧钟头再说，甚至不小心睡到第二天天亮。妈妈看到这样的情景并不责骂，反而会悄悄走近盖好被子，再把灯关掉，让我舒服地休息。妈妈和我都认为，学习之外的放松很重要。Ｐ∷担罕鹑讼不兜奈叶枷不叮看电视、看小说、上网啦。我还是个“言情小女王”，最爱的言情小说作家是辛夷坞。＃鄞笙嫱微访谈］！拔也幌肮弑黄毓獾母芯酢饼Ｍ友破帽：你读书这么厉害，平时还有时间搞美容吗？＃懒凌波：你看我这样，你觉得呢．．．．．．我准备暑假重点打造外表形象！Ｍ友龙凯子：你大学准备恋一场吗？＃懒凌波：肯定啊。Ｍ友醉沙：有没有做好心理准备面对各种媒体采访？会不会影响你原来的暑假安排？＃懒凌波：会啊，我很惶恐，我不习惯这种被曝光的感觉。Ｍ友叶芳：你喜欢三毛的作品吗？＃懒凌波：喜欢啊，从她身上我发现生活中有这么多的小确幸，平凡人也可以很幸福很感动。Ｍ友冰蓝水密桃：我宝宝才２岁，不知道几岁适合开始学习，要先学些什么？＃懒凌波：让他享受童年吧，想象力和创造力是人最宝贵的财富。Ｍ友青春似水：课外有没有上过补习班？＃懒凌波：高中只读过新东方英语，上好学校的课，紧跟老师的进度，就可以了，补习班的老师可能还没自己的老师好呢。＃记者：张莹）