香港帆船奥运金牌得主李丽珊曾讲过：“在香港养大一个宝宝要四百万！”养儿育女从来就不是一件容易事，即使是身处娱乐圈的星爸星妈们，不惜钱财，费尽心思，都是为了让子女成龙成凤。最近，香港媒体就扫罗了几对明星父母为孩子们安排的“成龙课程”。！疽嬷前唷魁８改复表：李嘉欣＆许晋亨、李克勤＆卢淑仪、黎姿＆马廷强Ｗ优：小ＪＭ、李立仁、马家蔚、马家镁２瓜鞍啵嚎发各种潜能及天赋ＱХ眩海保担福案墼／节（七田式教育）、２０００－５０００港元／月（学前班）＠罴涡廊ツ瓿晒ξ许家添丁，诞下的小ＪＭ今年才一岁多，但他已被父母安排到铜锣湾的“七田式教育有限公司”上课。据该教育机构的工作人员透露，不少明星二代都选择到这里上课，如李克勤和卢淑仪的长子李立仁（Ｒｙａｎ）。据了解，七田式教育法在日本教育界颇负盛名，以图像闪卡、唱歌及玩游戏的方式，促进小朋友的右脑和左脑均衡发展。另外，课程还希望借着心灵教育栽培小朋友成为拥有爱心、梦想和才华的未来领袖。６黎姿的一对双胞胎女儿现在还不到３岁，已经“上学”了。她们目前就读的星级学校“维多利亚”深受名人父母欢迎。李嘉诚孙女李燕宁，大刘与甘比的女儿刘秀桦，吴君如女儿陈是知，陈奕迅女儿陈康缇等都属于该校学生。该学校早年加设了游戏班，让１－２岁幼童入读，表现优秀的可直接升读幼稚园。学校采用两文三语教学方式，设有普通话课程、英语资源小组，以发掘孩子的语言天分。！疽嬷前唷魁８改复表：林青霞＆邢李原Ｗ优：大女儿邢爱林、二女儿邢言爱２瓜鞍啵和球训练ＱХ眩翰幌挲Ｒ淮美人林青霞自１９９４年与富商邢李原结婚后，分别于１９９６年、２００１年诞下两个女儿。两位邢家姑娘如今长得亭亭玉立，姐姐邢爱林１６岁，妹妹邢言爱１１岁，两人虽然没有参加排山倒海的补习班，但却要积极上网球课。据知情人士透露，这全因林青霞希望两个女儿在完全没有功课压力的环境中成长，但她极其注重孩子的体能训练，因此让她们学习网球。另外，邢李原数年前豪掷三亿元港币建造的超级豪宅已快建成，为了方便孩子练习球艺，豪宅顶层还特地建造了网球场。！居镅园唷魁８改复表：邱淑贞＆沈嘉伟Ｗ优：大女儿沈月、二女儿沈日２瓜鞍啵河⑽目危普通话及写作能力课ＱХ眩海常埃啊４００港元／节Ｇ袷缯甓院⒆用堑慕逃抓得特别紧，１０岁的大女儿沈月和７岁的二女儿沈日除了日常国际学校的学习课程外，一周七天大部分时间都要前往多个补习班上课，课程内容包括英语、中文及写作能力的提高。据悉，英语补习班主要是通过歌曲、戏剧等有趣方式引导学生学习正统英语，同时也会安排学生到英国、澳洲等地游学；而中文补习班则以教授学生普通话及中文写作为主，教学内容包括阅读及分析中国文学与文言文等。＞葜情人士透露，邱淑贞希望女儿有文学修养，“她说会英文当然好，但会说会写中文也很重要，如果写得一手好文章就更好，她很想女儿有墨水、有气质些。”８改复表：张学友＆罗美薇Ｗ优：大女儿张瑶华、二女儿张瑶萱２瓜鞍啵航修英语ＱХ眩海罚埃案墼／小时！案枭瘛闭叛в严蚶炊约彝プ优的事情十分上心，特别在两个女儿的教育培养上。他为两个女儿安排就读的国际学校在香港颇受欢迎，大多数毕业生都能够成功升读斯坦福大学、耶鲁大学和美国南加州大学等知名学府。除此之外，他还不惜高价，让两个女儿跟随外籍导师进修外语。据知，“歌神”常向友人透露，希望两个女儿学有所成，“学友希望两个女儿可以读多些书，最好在外国留学。”