作文花四五十分钟，最后一定要写完，否则扣分相当厉害，一篇文章宁可短尾也不要无尾，终篇为好。＃保善于为标题做美容术，标题好与坏直接影响到得分，它可以使阅卷人眼睛一下子亮起来。千万不要照抄话题而不加标题。＃玻灵活选定文体。根据材料、考生所长、选定的范围来选择写作问题。＃常写作要求实避虚。写出真情实感，这是作文取得高分的保证之一。＃矗语言功底弱的考生注意写短句子，水平高的考生要调动已掌握的知识，使文章流畅，有文采。　＃保不管大题小题先抢会做的题，再抢有门的题，再拼有困难的题，最后再抠实在不会的题。这样可以保证在有限的时间里多拿分。＃玻抓紧时间。不为小题纠缠不休。选择题每个题平均控制在一分半内。＃常坚持“５、２、２原则”。把眼睛多盯在选择题的前５个，填空题的前２个到３个，解答题的前２个。这些题都是送分的题，不会很难。＃矗留出检查时间。实在不会做的题，适当的舍弃，保证前面的题拿到分数，比如最后两道答题通常属于拔高题，能力不够硬拼，还不如把时间留给那些有把握的题。＃担心笔算结合。心算在特殊环境下容易出差错，一定要心算笔算相结合。　＃保英语作文首先字数要够，只要字数够，最低三分可以保证到手。＃玻写英语作文，很多学生喜欢打草稿，然后再誊写到试卷上。这是一种最愚蠢的做法，建议构思、打草稿最多三分钟，草稿应该是作文的大概行文结构，并非是一篇完整的作文。＃常最好按照顺序做题。有些学生喜欢先做分值大的试题，比如说阅读、写作。往往为保证准确性，在这些题上花费的时间也很长，就有可能造成前面的题没有足够时间，有时一慌乱就可能涂错答案，直接影响得分。Ｆ涫担英语试卷设计的科学性很强，一般前面的简单题型，主要是帮助考生逐渐找到感觉，以调动考生的思维，等到阅读和写作时，应该是考生思维最活跃、最旺盛的时候，这时有助于把平日的积累都释放出来，展现在试卷上。　＃保近年来，考生失分主要有六个原因：审题不仔细，概念不清楚，实验不重视，思维不敏捷，表达不清楚，书写不规范。审题一定要仔细，审题不能所答非所问。＃玻化学占理科综合的３６％，选择题放在前面，非选择题则在后面，二卷上的大题通常入题容易深入难。所以考生要合理分配答卷时间。　Ｎ濉⑽锢恚合茸龌嶙龅凝Ｓ貌雇嫉姆椒ò镏审题，在头脑中建立活的物理情景。把题意理解错了是一个较普遍的现象。建议同学们根据题意画出物体运动过程中几个关键状态的情景图，来帮助自己理解题目叙述的全过程，准确把握问题的已知条件、边界条件、临界条件。　Ａ、生物：新颖题目要从题中找线索＃保注意时间分配：最好前面五道选择题时间控制在１０分钟左右，后面两道生物答题一定要留够２０分钟以上的时间。＃玻非选择题从题目中找线索。有的题目包装得很新颖，考生容易发蒙。这样的题目一定要仔细研读两遍以上才能动笔答题，因为很多知识点可能包含其中，不管考生对试题情境能否看懂，都应在问题中搜索知识体系中相关的理论考点，即便试题所涉及的问题似懂非懂，只要把这个题指向搞清楚就不会出错，这样落笔之后必然能够获得评分点规定的分数。　Ｆ摺⒌乩恚鹤鲅≡裉馍朴门懦法