新华网深圳７月１６日电平均成绩超出一本分数线近７０分。校方表示此次招生生源质量很高，达到了预期效果。Ｂ既⊙生高出一本线近７０分　综合水平高Ｄ峡拼蠼衲暾猩采用综合评价录取模式，建立学生高考成绩、高中学业成绩和高校自行测试成绩“三位一体”的综合评价体系，即高考成绩占６０％，高中阶段的平时学业成绩占１０％，南科大自行组织的能力测试成绩占３０％。最终按考生综合成绩择优录取。６月１９日上午，共有１３０７名考生参加了能力测试。＞菽峡拼笳猩办主任赵红军介绍，学校原计划在广东等八省招生１８０人，实际录取１８８人，扩招８人。从录取结果看，南科大录取的新生高考平均成绩超出一本分数线６９．４７５分，已经达到９８５高校的中上游水平。扩招的８人虽然高考成绩和综合测试成绩略低，但校内平时表现和综合素质较高，经评定后也被录取。＝逃部批准宣传时间短暂　农村生源仅占１５％Ｐ７奖硎荆此次招生生源质量很高，达到了预期效果，但也有遗憾。南科大校长朱清时表示，由于从教育部批准招生到高考，只有不到十天时间进行宣传，致使农村生源只占到总数的１５％。＞萘私猓受到政府的补贴，今年入读南科大的新生学费全免，同时，学校还会给贫困家庭的学生每年一万元的生活补贴，并且还为优秀学生提供相应勤工俭学的机会。Ｐ７奖硎荆随着南科大新校区建成使用，会逐步对外扩招，包括面向港澳台地区招生。Ｉ蕉１４岁考生成南科大最小新生Ｄ峡拼笳邪熘魅握院炀还证实，山东青州一中１４岁考生王宇宸，是今年南科大全国录取年龄最小的考生。！罢獠皇俏颐堑谝荒暾惺漳昵嵫生了，我们教改实验班中也有十四五岁的孩子，这些学生已经成熟到能够跟同学一起上课和适应集体生活。”南科大校长朱清时说，南科大宗旨是不拘一格培养人才，今年招收的王宇宸，并没降低任何标准，高考和复试成绩都很好，南科大非常欢迎，“年纪小的小孩要有特殊的关照和特殊教育方法，这正是南科大想探索的。”０不蘸戏剩该考生被南科大录取Ｄ峡拼蠼衲暝诎不照猩全部安排在提前批次进行，目前录取工作已经全部结束。记者从南科大安徽招生组获悉，今年在安徽实际招收２０人，跟原先的招生计划持平，没有出现扩招的情况。２０名被录取的考生中，有５名女生、１５名男生，其中合肥考生有８人，其他地市共有１２人。＝衲昴峡拼舐既〔扇　埃叮３＋１”的方式进行，综合考虑考生的高考成绩、南科大组织的能力测试成绩和高中阶段平时成绩，按考生综合成绩择优录取。今年南科大在安徽录取的考生中，高考成绩最高分６４８分。＃玻懊四川学生８月赴南科大就读３啥既毡ㄑ叮记者　郑莹莹）　昨日，南科大举行新闻发布会，通报今年首次面向四川等八个省份的招生情况。记者了解到，今年教育部批准南科大的招生计划为１８０人，南科大实际录取１８８人，在河南和山东共扩招８人。南科大录取的学生平均成绩超过“一本”线６９．４７５分，其中四川地区考生平均超过“一本”线６０分，南科大今年录取的四川考生中，高考最高分为超出一本线９７分，最低分超出３４分。南科大招生办主任赵红军表示，今年在四川招收的２０名学生来自成都树德中学、成都七中、成都外国语学校、成都十二中以及绵阳中学等学校。今年８月，包括四川２０名学生在内的所有新生都将到校接受教育。