一、明确卷面题目难易程度的分布规律，做到有的放矢Ｋ痉考试试卷题目设置要求分为上、下限：上限为具备科学性、合理性要求；下限为不出常识性错误，整体要求是不出常识性错误，当然，科学、合理不可能完全做到。这也是司法考试制度完善过程中的现阶段所决定的。＞砻媸蕴饽岩壮潭鹊姆植迹ㄒ簿褪牵叮埃胺值墓钩梢求）：１、容易的题目为１５０分，这块题目是受过基础教育的人都可以答对的。２、不容易的题目占１５０分，这是要经过法学教育、司法考试培训，或者关注于国家法制进程、思维和视野开阔的普通人士也可以答出来的。３、较难的题目是１５０分，这部分题目对考生而言能否通过司法考试都取决于此。４、难的题目有１５０分，这部分题目考生答对的可能性很小。即便是同一个专业、同一个领域中的著名学者也未必能做对。考生通过以上的分析不难看出决定一个考生命运的是较难的题目所占的１５０分。所以当一个考生考到４５０分，他肯定是状元了，不是全国状元，也是地区状元。６、明确题型设置，多选题、不定向选择题决定考生命运５パ√庠诠家司法考试当中占１５０分，多选题和不定项选择题占３００分。单选题设置技术简单，考生答题正确率也高，在单选题、主观试卷当中考生普遍（不管是否通过）分数成绩悬殊很小，真正拉开考生之间差距的是多选题和不定项选择题。这部分题目设置溶入了我所说的不容易的、较难的和难的题目。Ｎ揖常把单选题比喻为花样滑冰项目当中的常规动作；而多选题和不定项选择题就是“自选动作”了。决定于一个花样滑冰选手是否能脱颖而出的是自选动作的难度和稳定，决定考生是否能通过国家司法考试要看他多选题和不定项选择题的正确律。我几年前就提倡一个想通过国家司法考试的考生“单选题要有持续、稳定的高正确率；多选题目和不定项选择题要有充分、超常的发挥”。如果一个考生不解决好多项选择题和不定项选择题正确率忽高忽低、不稳定的状态无从谈起通过司法考试。至于多项选择题和不定项选择题更深入的属性这里不谈。Ｈ、关于辅导用书和历年真题９赜诟ǖ际榈脑亩廖医分上、中、下有三篇文章具体去谈，是针对六、七、八三个月考生备进程作以指导的。读书大家都会，但是真正读“出来”，不为辅导书所困、所扰、所疲、所厌不是一般考生可以做到的。国家司法考试之所以难通过辅导用书阅读量过大是其原因之一（不是主要原因，主要原因还是录取率）。辅导用书科学、合理的运用谈起来容易，做起来非常难。辅导用书只有和历年真题结合好对通过司法考试才有帮助。９赜诶年真题。历年真题大家一定要给予充分重视，历年真题中包含了司法考试的所有考点，将司考真题研究透了，你便掌握了司法考试的命题方式、命题特点等等。对于司法考试的考生来说，司考真题是十分重要的。Ｋ摹⒐赜谂嘌蛋帻６杂诖蠖嗍考生来说培训班的作用已经不仅仅是帮助考生学习的一种途径了，它更是对考生的一种心理安慰。说到到底需不需要培训班，这并没有什么定论，但是如果想快速通过司法考试最好还是参加一个辅导班。但是培训班也是分优劣的。地方分校规模小的培训班一般不会有什么作用，如果你只把这样的培训班当做一种心理安慰，那么可以选择。如果你是真的想学到东西，那么你不妨参加大型的面授培训班。没有这种条件的考生也可以去一些权威、专业的司法考试培训网看看。Ｎ濉⒍嘧隼年真题带动阅读和思考Ｔ亩林豢赡苁挂桓鋈说乃嘉处在理解的状态，大多数人至少如此，所以有时我说阅读是被动的。要想带着问题去阅读只有做题，而且是做历年真题。历年真题可以使考生对辅导书的阅读从理解的状态升华到思考的状态，升华到分析问题、解决问题的状态。我在做真题时候，是先做一遍真题，接着听真题讲解，启发我对命题思路及规律的进一步思索，使被动的阅读变为主动。？鬃拥那Ч琶训“学而不思则惘，思而不学则怠。”辅导用书阅读只能使考生停留在学的层面；重点法条记忆、辅导书的理解只能使考生徘徊在思的范畴；而怠和惘的问题依然存在，无从解决。恰恰只有“阅读辅导用书、记忆重点法条再紧密结合历年真题演练、研习才可以解决这个问题，使考生“学而思”融为一体，“怠”和“惘”的问题自然迎刃而解。Ｒ陨鲜俏叶砸酝关于司法考试备考观点的集中总结，在这里衷心祝愿看过我这篇文章的考生能够得到一点点启发，并在２０１２年国家司法考试当中取得圆满的成绩。