【一】毁掉一个孩子首先应该做的是摧毁孩子的自尊，将孩子贬到卑微卑贱的地位上。＞咛宸椒ㄓ姓庋几条：＃薄⑷煤⒆泳醯米约菏裁炊疾恍校自己一无是处，没人赏识他，没人喜欢他。例如学习不行，长相不行，交际不行，干家务不行，马虎，粗心，让家人为他受累．．．．．．总之，他没有行的地方。＃病⒕常拿＂别人的孩子＂的来刺激他。这种话要时常挂在嘴边：＂你看人家××，从不让父母操心；你看人家从来××不玩游戏；；你看人家考取了清华北大；你看人家××．．．。。有谁个像你？”这类话最具打击力和摧毁力，是毁孩子的王牌语录。＃场⒁学会迁怒的本事。自己生活工作上遇到不顺心的事，要想方设法找理由给孩子泼狗血。无论什么事都归功于孩子的过错然后教训他，并制止他流眼泪。这样做可以有效地打击孩子的自尊心，增强孩子的自卑感，同样可以造成他不是人的感觉。＃础⒑秃⒆铀祷笆笨谄决不能和蔼，切不可使用商量的口吻，一定要使音量达到７０分贝以上，一定要使用命令式的口吻。如果还能配合一些挖苦讽刺的汉语词组，则效果更佳。如＂你真蠢＂＂你混＂＂没见过你这么傻的＂＂怎么生了你这么个东西＂等等。＃怠⒉捎梅ㄎ魉贡┝Γ坚信棍棒之下出孝子，经常要对孩子拳打脚踢，如果单打不过瘾，配合夫妻双打效果会更好。！径】摧毁孩子内心的安全感，让孩子时刻内心体验着焦虑，恐惧不安。＞咛宸椒ㄓ幸韵录柑酰糊＃薄⒗用一切条件，让孩子感觉自己是招人讨厌的，是不被父母老师所喜欢的，给孩子一种被抛弃感。从哇哇做起会起到事半功倍的效果，因为孩子越小越害怕被抛弃，内心安全感越脆弱。如，在生活中经常表现出对孩子的不耐烦、讨厌等等；经常对孩子说“你再不听话就不要你了”等等。＃病⒏孩子一个破碎的家，父母经常争吵打架，让孩子对这个家的未来害怕担心。＃场⒕常用各种各样的危险来恐吓孩子。如：经常给他讲社会的黑暗和人心险恶，这个社会到处充满着罪恶的勾当和邪恶的陷阱，没有一点社会良知存在，在这个社会上不能信任任何人，一定要处处小心谨慎。！救】摧毁孩子的独立思维能力和行动力，让孩子变成木偶。＞咛宸椒ㄓ幸韵录柑酰糊＃薄把自己塑造成为孩子牺牲者的形象，这样会使孩子产生罪恶感。即使是大打出手和言语侮辱也是为了孩子好，自己所做的一切都是为了孩子，没有一点私心，而一个有罪恶感的人往往采用自暴自弃的方法度过一生。具体方法举例如下：经常告诉孩子，自从有了他，你连电影也没看过，你为他操碎了心，都累出病来了，最好再具体说出你身上的哪种病是由于他造成的。或者说，如果不是为了照顾他，自己早就在事业上有大发展了。＃病⒑⒆拥囊磺幸由你来决定，切不可给他一点儿自由，他的行踪你要密切注视。他如果有日记，一定要设法查看；他如果有信件，一定要审查。他如果接听电话一定要追根溯源等等。这样做能在他心里造成他不是人的感觉，造成他是一个受人操纵的木偶的感觉。一个怀疑自己不是人的人是绝不可能奋发上进的。＃场⑻且屡诘狂轰乱炸，为孩子包办一切。“替他洗衣服，替他打扫卫生，替他．孩子无论要什么都完全满足”。被喂饱的熊是死熊因为被喂的饱饱的，不需要自己觅食，慢慢地熊就失去了自己觅食的本领。没有人去喂它们食品时，熊就被饿死了。孩子也一样！！舅摹勘厣奔嫉敝诔龊⒆拥某蟆｝Ｒ陨隙际牵⒌チ罚⒓寄堋Ｕ嬲要彻底毁掉他，这最后一条才是杀手锏。你一定要当着外人（或同学或亲友或邻居）损他，贬他，让他无地自容。从心理学角度讲，这样做能使一个人产生惧怕社会的心理，产生自惭形秽的念头。而一个惧怕社会和自惭形秽的人是很难立足於社会的。Ｄ掌握了以上操作方法，且经常运用，就基本上可以毁掉一个孩子了。当然，还得在实践中不断总结经验，做到运用自如，这样才能将你的孩子彻底毁掉，使他终身一事无成。