幼儿园的杂草已长得差不多有一人高。９阒菅啪永钟锥园闲置至今，家长望到颈都长区教育局：将办成普惠性民办幼儿园，拟明年开园Ｐ驴毂记者　刘仰奇　文／图９阒菅啪永钟锥园和南村雅居乐小学毗邻而建，同时开工，小学招生两年，幼儿园却闲置两年，为此，家中有适龄子女的家长盼到“颈都长”，并质疑区教育局和学校开发商玩忽悠：“楼盘开发已有１０年之久，配套都没搞齐。”并呼吁主管部门尽快给出招生日程表。为此，番禺区教育局回应，雅居乐幼儿园将开办成普惠性民办幼儿园，目前正在办理交接手续，预计明年开办。Ｒ抵魍端啐Ｓ锥园闲置足足两年Ｑ啪永中∏业主Ｓｕｋｙ的孩子３岁了，最近他一直在为孩子入读幼儿园的事情奔波。在他居住的邻居组团对面，南村雅居乐小学和雅居乐幼儿园在两年前同时开工，如今小学已招生两年，幼儿园却一直闲置至今。幼儿园迟迟未开办，Ｓｕｋｙ带着孩子到新地、浅山、一尺山居等组团玩耍，其他的适龄孩子的家长们都很心急：“贪离家近，肯定是小区幼儿园好，但到底什么时候才招生呢？”Ｓｕｋｙ无奈地告诉记者，明年孩子就要入园了，如果还没开园，可能就要搬离这里。＜钦咦叻谬Ｌ门敞开杂草丛生Ｗ蛉眨记者来到邻居组团。在南村雅居乐小学隔壁，记者看到了铁门敞开的幼儿园，共３层的主体建筑已经完成外墙的贴面和装饰。走进一看，记者被差不多一人高的杂草吓了一跳：在杂草之间，操场上、走廊上、教室里随处可见散落的建筑废料，甚至还有玻璃渣。教室内部还有裸露的水泥墙面，不过风扇和灯管已经装上。！坝锥园规模够大，１０多个班没问题”。路过的业主何女士的孩子也到了入园的年纪，最近听到邻居之间对这个幼儿园迟迟不开的讨论，各种猜测满天飞：“很多人认为，是政府部门和开发商玩忽悠，不兑现承诺。”７禺区教育局Ｓ锥园预计明年开办为普惠性民办幼儿园＞过业主的多次投诉，日前，番禺区教育局出面回应道，根据国务院《关于当前发展学前教育的若干意见》规定，城镇小区配套幼儿园作为公共教育资源，是由当地政府统筹安排，南村镇雅居乐小区邻居组团幼儿园是广东雅居乐教育投资管理有限公司新投资的一所幼儿园，将开办成普惠性民办幼儿园，预计明年开办。区教育局还透露，目前该公司正在办理相关的交接手续，开办时间要视交接进度而定。＞菹ぃ番禺区现有幼儿园３２８所，其中公办园５所，集体办园８４所，民办２３９所。在园幼儿６７４８４人，其中非本地户籍人口３２６８８人，近三年全区学前适龄儿童毛入学率达到１００％。但目前全区有公办幼儿园５所，学位数２６７２个，仅占幼儿园学位总数的４％。９办幼儿园学位紧张，民办幼儿园完工后却迟迟不开放，业主对此感到忧心。“以后会变成贵贵的私立学校吗？还是让政府来办吧。”对于区教育局的回应，业主何女士质疑是开发商迟迟不交楼，“剑桥郡组团的幼儿园比邻居幼儿园还晚建，但人家已经招生了。”Ｐ驴齑实潺Ｆ栈菪悦癜煊锥园Ｆ栈菪悦癜煊锥园是指坚持公益普惠和科学保教的办园方向，为大众提供有质量的保教服务和合理收费的非营利性民办幼儿园。其特点之一就是收费合理，面向大众定价，并接受政府指导价格。＞萘私猓广州市财政将对普惠性民办幼儿园给予多种形式的扶持和资助，来引导和支持民办园体现普惠性和公益性。２０１２年，广州市拨出１亿元专项经费用于资助普惠性民办幼儿园建设，具体包括校舍建设和维修改造、教学设备购置等。