国际在线报道（驻澳大利亚记者陈曦）：据澳大利亚当地媒体消息，澳警方近日破获一起跨国走私案件，在这起案件中，一个贩毒团伙利用在澳的中国留学生，收取含有能够提炼制造毒品成分的包裹。目前，一些涉案留学生已被澳警方逮捕。为什么中国留学生会深陷这起跨国走私案？旅居国外的留学生，又该从中得到哪些教训呢？本网连线中国国际广播电台环球资讯驻澳大利亚记者陈曦，请他介绍一下相关情况：Ｖ鞒秩耍呵肽闶紫冉樯芤幌抡馄鸢讣的破获过程？＜钦撸喊拇罄亚墨尔本警方３日在一次检查中发现了多达数公斤用于制造毒品的伪麻黄碱和大约三百克甲基安非他明，也就是我们平时所说的冰毒。警方顺藤摸瓜逮捕了多名犯罪嫌疑人，在所有被捕嫌疑人中，有９名是中国籍，其中一些人竟然是目前在澳大利亚学习的中国留学生。Ｎ掖雍９睾偷钡鼐方了解到，这个墨尔本当地的贩毒集团通过与我国国内联系，大量购买现在药店里普遍可以买得到的非处方药新康泰克感冒胶囊，然后通过货物夹带和国际邮件等方式走私到墨尔本，之后再将这些药分散到其他区域用于提炼毒品。此次澳大利亚的案件中，包裹接收人有一部分是中国留学生。犯罪分子利用了中国留学生这一特殊身份，才可以堂而皇之地将药物运到目的地。Ｖ鞒秩耍禾了你的介绍我们就感到更吃惊了，走私新康泰克感冒药，与你刚才提到的制作　伪麻黄碱和冰毒　有什么关系呢？中国留学生又是怎么牵涉其中的？＜钦撸赫庖舱是我想具体介绍的。了解药品的听众可能知道，包括新康泰克感冒药、泰诺、白加黑等国内产的药物中都含有伪麻黄碱这种成分，部分止咳和治疗鼻炎的药物也含有该成分。而伪麻黄碱却是提炼制造毒品“冰毒”的主要来源之一。许多不法分子选择使用新康泰克胶囊制作毒品已经不是第一次了，原因是这种药品中的伪麻黄碱含量很高。据了解，每十公斤新康泰克中，就有４公斤的伪麻黄碱，可以制造出多达２．８公斤的冰毒。而按照目前澳大利亚黑市上的价格，每公斤的伪麻黄碱就可以卖到１０万澳元，约合６５万人民币。？梢运蹈叨畹睦润是驱使贩毒集团利用走私药品制毒的主要原因，中国国内对制　毒贩毒的行为打击力度一直很大，此次墨尔本的贩毒集团是将大量购买的药品藏于装有食品和生活用品的包裹中，走私进入澳大利亚，不易被人发现。而选择中国留学生收取国内寄来的包裹，并给他们些许“收包”费，也使这种非法走私更加“顺理成章”。涉世未深的中国留学生们在不知道包裹内容的情况下，就这样稀里糊涂地被拖入了毒品走私活动之中。Ｖ鞒秩耍浩涫滴颐且簿常听说留学生在国外涉嫌走私案件的事例，能不能请你以这次的案件为例为我们中国留学生提个醒，他们怎么才能避免被犯罪分子利用呢？＜钦撸壕拖衲闼说的，其实国外犯罪团伙利用中国留学生的各类案件屡见不鲜。从走私香烟到利用信用卡洗钱等跨国犯罪活动中，弱势的留学生们往往落得“自己被卖了，还帮人数钱”的下场。此次澳大利亚的走私案件也是如此。Ｓ捎谥泄学生出国留学近些年来呈现“年轻化”趋势，孩子们在出国前缺乏必要的法律知识和社会经验。出国后，面对打着勤工俭学旗号的犯罪分子的蛊惑或是类似“老乡介绍工作机会”等蝇头小利，许多留学生们间接或直接参与到此类犯罪活动中，而许多人在知道真相后，是后悔不已。犯罪分子正是抓住了留学生涉世未深的特点和特殊身份进行犯罪活动。很多留学专家劝告留学生说，出国留学，不仅需要知识储备，锻炼自己独立为人处事的能力，更要明确自己留学的目标，不要因小失大，得不偿失。Ｗ髡撸撼玛