毕业二十五六岁，眼瞅要结婚生孩子，一工作就得休假，用人单位不乐意。Ｑ芯可在校生子没有限制性规定，有的专业很“清闲”，导师也不反对。Ｔ嚼丛蕉嗟呐研究生选择在校期间生子。５ノ欢枷胍不休产假的　研究生就研究“生”。：幽仙瘫记者　刘瑶！岸十五六岁，刚工作可能就要准备结婚生子了。我们想要能稳定工作的。”这样的声音，在女研究生找工作的过程中可能不绝于耳。Ｃ挥醒Ю没底气，有了学历却仍要面对这样的尴尬。在就业压力下，越来越多的女研究生选择在读期间生孩子。！罢夜ぷ骺隙ㄓ杏攀瓢。婚假产假都不用再休了。”孩子４个月大、今夏就要毕业的静娇（化名）坦言。＝彩鳊Ｔ谛Ｆ诩渖孩子是计划好的Ｒ蛭要照顾４个月大的孩子，２６岁的静娇把手机调成了静音模式，放在远离孩子的角落里。Ｑ芯可的毕业论文答辩已经结束，下个月就能拿到毕业证，工作也已经找好了，是一家国企，再过两个月就正式上班了。静娇趁着这段空闲时间在家里安心带孩子。！霸谛Ｆ诩渖孩子，是我研二时计划好的。”在研究生一年级时结婚的静娇说，“后两年没太多的课，都是实习。怀孕初期不会影响实习，我和老公就决定研三要孩子。”！拔颐窃翰环炊裕学校也不限制。”静娇这样解释校方对女研究生在校生子的态度。而最令静娇感激的是，在第一时间把怀孕的消息告诉导师后，她得到了导师的坚定支持。整个论文写作期间，静娇得到了导师的特别优待：讨论论文不用专程跑去导师家，可以用电子邮件、电话沟通；放宽写作论文的时限等。Ｉ过孩子的女研究生，单位更喜欢！爸所以计划读研期间生孩子，也有找工作方面的顾虑。”静娇说，研究生毕业基本上都是二十五六岁的“高龄”了，这个年龄的女生去找工作，艰难程度可想而知。“尤其是企业，必然会考虑婚假产假的问题。况且刚毕业工作还不稳定就要孩子，自己也觉得不好。”Ｏ感闹艿降木步炕骨虢塘嗽诠企工作的母亲，在事业单位、企业工作的阿姨们，得出的结论是“单位更愿意要生过孩子的”，这才下定了在校期间生孩子的决心。！耙豢始我也怀疑，现在很庆幸自己做出了这样的决定。”静娇说，８月份开始上班的时候，孩子已经６个月了，可以一心一意地工作了。６裂斜冉舷校怀孕期间很受照顾Ｍ样２６岁的小蔓（化名）现在虽是研究生二年级，可已经在一家企业里找到了正式工作，孩子也７个月大了。回忆最初做出的生孩子的决定，小蔓说，自己不是为了找工作容易，“还是少数人抱有这种目的吧。”Ｑ幸皇苯峄椋小蔓说，“有了就生、顺其自然”是自己和老公当时的想法。她学的是文科专业，课程并不紧张，甚至“比较闲”。小蔓怀孕后，几乎没怎么犹豫就决定把孩子生下来。没想到，这给小蔓带来了很多好处。“肚子大了，大家都让着我，走路、占座总有人帮忙。”Ｒ蛭有公婆帮忙照顾，孩子４个月大的时候，小蔓就着手找工作了。没想到，生过孩子的女研究生竟成了小蔓的决定性优势。“企业更愿意要，省去婚假产假，能安心工作。”Ｏ窒簖Ｒ桓霭嘤校玻埃サ呐生选择在校期间生子＞步亢托÷并非只是个例，她们的人生轨迹正在被越来越多的在校女研究生所羡慕，甚至模仿：读研、结婚、生子、毕业、找工作。＞步克担在她印象里，她身边至少有四五个同学在读研期间生子，而小蔓所在的班级，十五个女生中有三人生了孩子。８沾游浜阂凰高校硕士毕业的小昆告诉河南商报记者，学校环境安静，人文氛围浓厚，大部分人都会觉得在校期间生孩子是个好主意。！把芯可阶段课程更自由，多数时间就像圆桌会议一样，实习或者写论文时间充裕，可以照顾孩子，学业不紧张的文科专业完全可以兼顾。”小昆说，“不过，理科需要长时间做实验的可能不会这样吧。”Ｉ音Ｑ校没有限制性规定，取决于导师和学科Ｅ研究生在校期间生子渐渐成为热潮时，学校的态度又是怎样呢？＞萘私猓以前研究生学籍管理规定明文禁止研究生怀孕生子。２００２年实施的新的研究生学籍管理规定提出，研究生结婚生子可以延长在校时间。ＶＶ荽笱У囊晃还ぷ魅嗽备嫠呱瘫记者，学校对女研究生在校期间生子并没有限制措施，是否生子取决于所学学科以及导师的态度。“只要学业不紧就行，而导师因人而异，也许有些导师不希望研究生在校期间生子，而是把精力主要放在学习上。”Ｕ夜ぷ饔銎缡樱可向劳动监察部门投诉ＶＶ菔腥松缇志鸵蛋熘魅瘟豕庆说，不可否认的是，面对一些用人单位时，结过婚、生过孩子的女研究生确实具有竞争优势。现实中也确实存在一些企业对女性研究生应聘人员的歧视现象，但同时我国法律也对妇女权益保护做出了规定。如果有女性研究生在找工作的时候遭遇歧视，可以向劳动监察部门投诉，以保护自己的合法权益。