日前有媒体报道，深圳南山区一些家长因子女入读小一问题，到南山区教育局信访，甚至有一个母亲带着女儿跪在信访办公室门口一小时。６源耍南山区教育局昨晚回应，今年新生报名人数激增、学位紧缺，但教育局采取内部挖潜、分流调剂、购买公益民办学校学位、加大扶持民办学校等措施，确保了今年在南山区居住且符合入学条件的孩子都安排了学位。＞萁樯埽今年南山区符合深圳市义务教育“１＋５”文件入学条件的小一新生为１１３７２人，公办学校共招收新生１０２２０人，民办学校提供２６１５个学位，能够满足今年南山区小一新生的入学需求。Ｄ仙浇逃局称，南山已实现“网上申请、网上报名、网上录取”。对学龄儿童，同等条件下，按照“深圳户籍优先、购房户优先、独生子女优先”等原则，由招生系统进行电脑评分排序，依次录取。若符合条件的学位申请人数超过学校招生计划数，由教育局统筹安排，就近调整到其他公办或民办学校就读，保证给每一名学生都安排学位。Ｕ攵越衲晷律报名人数激增、学位紧缺的情况，南山区教育局采取了四项措施：一是内部挖潜，在确保学生安全的前提下，增加学校班级数量和适度增加班级学生人数。二是分流调剂，对部分学位特别紧张的学区，在同等条件下，按照户籍、住房、计生、社保等优先原则进行网上计分排序录取，计分排名靠后的部分学生调剂到学位相对富余的公办学校或民办学校就读。三是购买公益民办学校学位，今年由政府财政出资，向公益民办学校购买义务教育学位，对符合“１＋５”入学条件的民办学校学生全部实施免费义务教育。四是加大了对公益民办学校的扶持力度。Ｊ录回顾：母女跪教育局门口１小时　求小学就读学位＃保慈眨深圳南山区南头片区上百名家长涌进南山区教育局，要求自己的孩子能有学位上学。一名家长还带着孩子跪在该局信访办公室门口１小时。对此，南山区教育局针对这部分业主，接受复议申请材料，并保证没有学位就购买学位，让每一个孩子都有书读。！拔什么我们条件都达到了，还是没有公办学校的学位？”家长蔡女士说，６月１３日下午３点，南山区２０１２年小学一年级招生结果公布后，她绝望地看到自己的孩子没有在榜上。昨日一大早，她就来到区教育局提出要求，没想到，其他上百名家长也自发来到。Ｈ貌膛士吃惊的是，一位家长还带着自己的孩子跪在区教育局信访办门口，时间长达１小时，最后得到满意的承诺才回去。“她还是深户，居然也没有公办学位。”蔡女士说，他们基本上都是非深户，均来深圳十几年，满足申请公办学位的条件，为了取得各项证明，从老家来回奔波，费事费力。＃保慈丈衔纾保笔保记者在现场还能看到几十名家长聚集在该局信访办，该局基础教育科科长在接受家长申请材料。＜钦吡私獾剑大部分家长的孩子都没有公办学位，这部分家长质疑“不公”，因为他们孩子的同学中，有家庭情况相仿的，但能够申请成功，甚至没有独生子女证的也一样获得公办学位，加上社会还有人运作“１．５万元一个学位”，这些家长不由得情绪激动。（新华网）Ｆ缆郏汗蚯笱位是一出现实版悲剧　求的是公平教育环境＜言：跪求学位，实际是一出现实版悲剧。从对象上分析，上学难集中体现在属于常住、但非深圳户籍家庭，以及即使有本市户籍、但没有购房置业家庭子女的入学难，而导致这些家庭子女无法入学的直接原因就是积分派位制。面对较多的生源，按积分确定是否入读申请学校，本是可以理解的。问题是，积分的标准是否科学，推进的程序是否公平，有关部门都有必要好好审视。跪求，求的不仅是学位，更是一个公平、均衡的教育环境。（南方都市报）