７月１２日，非比幼小衔接成长营开营第三天Ｇ宄浚多宝鱼妈妈悄悄告诉我，孩子拿了我的奖励币（非比钱），但不敢承认错误。５谝唤谧急干峡问保金枪鱼宝贝就在我的身边盘旋，“老师，昨天放学我捡到了一些钱，跟你给我们发的一模一样。”“噢，”Ｉ峡瘟耍金枪鱼宝贝又说：！胺潜壤鲜Γ昨天放学我捡到了一些钱，跟你给我们发的一模一样。”“噢，”！胺潜壤鲜Γ你看．．．．．．跟你的一样，给您吧，我不要了．．．．．．”“好，真的是一样的阿！”！笆前。．．．．．”“好，老师奖励给你一块糖，因为你捡到东西可以交给老师，老师要表扬你．．．．．．”！巴学们，他勇敢不勇敢啊？”“勇敢！”“那大家给他鼓鼓掌吧！”！袄鲜Γ其实，唉，说实话吧，那钱是我从老师的钱盒子里拿的．．．．．．”“噢，是么？”！笆堑模老师，我今天后悔了，就还给你了，我的钱昨天丢了，我没有钱了，但我还想买许愿瓶，所以我昨天就拿钱了．．．．．．”“噢，这样啊，你还记得你丢的是多少钱么？”！傲皆八角”“噢，我现在要奖励ＸＸＸ同学，因为他能勇敢地承认错误，把自己悄悄拿老师的钱还给老师，这是需要很大的勇气才能做到的，本来他丢的钱应该由他自己负责，但是因为他能认识到自己问题并积极改正，现在非比老师要奖励他丢失金额的一半来鼓励他承认错误的行为。大家给他鼓鼓掌吧！”！跋衷诟你一元四角，看着这３张钱，再看看你还回来的这一摞子钱，哪个多？”“还回去的多。”！澳阆衷谥荒苣谜饷瓷俚那了，如果让你选择，你现在选择哪个？”　金枪鱼去拿少的钱，说“少的。”！澳阆衷谟惺裁锤惺苣兀俊薄拔揖醯没故巧俚暮茫这样舒服。”！澳愫蠡诿矗俊薄安缓蠡冢因为这是属于我的，我自己赚的。”！按蠹腋他再一次鼓一鼓掌吧！”！袄鲜Γ我知道还有一个人也拿了，他跟我一起拿的！”．．．．．．！袄鲜Γ多宝鱼也拿了，他跟我一起。”“多宝鱼，是么”“老师，我没拿．．．．．．”！澳隳昧耍你拿的比我还多．．．．．．”“我拿的才没你多！！昂昧耍不管是谁，让我们一起等他有勇气的时候再说吧．．．．．．”Ｉ峡危卜种樱ㄌ致劭危孩子们当时在地上是自由姿势，来回走动参与），多宝鱼宝贝拿着钱走到我面前，！袄鲜Γ这是我昨天拿的钱，对不起”“噢，同学们，多宝鱼也承认错误了！我们为他也鼓鼓掌吧！”！拔也幌嘈潘，他还钱是为了获得大家的信任，然后他会再偷的！”这时，金枪鱼突然激动地叫起来，同时挥舞着手臂。９适露：我怎样跟同学们在一起？！拔也幌嘈潘，他还钱是为了获得大家的信任，然后他会再偷的！”这时，金枪鱼突然激动地叫起来，同时挥舞着手臂。Ｋ有人都震惊了！孩子们被炸得目瞪口呆，我赶紧提问：你们都同意他的这个说法么？”Ｐ《苟故咕⒌刂遄琶纪罚噘着嘴说：“不是，他不会的！”“不会的，他说的不对！”将军也边挠头边说，孩子们群情激昂。＝鹎褂阒挥校端辍Ｋ经常被幼儿园老师体罚、侮辱性言辞诋毁，他的口头语是：你不喜欢我，所以你不叫我（他不能等待，只要他举手，你没叫，他马上就会带着哭腔这样说）！我不喜欢合作！我不喜欢跟别人在一起，因为如果是团队一起比赛，就会有人是外行，外行就不会做好，就影响整个团队，就会输，所以我只要一个人参加比赛！不能有竞争，所有有输赢的游戏我都不参与，因为我不能输！不能涉及到钱，有钱就有纷争！看来你不支持我，我不信任你啦！虽然你没有表态，但从你的发言上我能感觉到你跟我不是一伙的，我不跟你好了！看起来你们是一伙的！我谁也不跟，我自己一伙！．．．．．．Ｕ庑┕勰詈屠嗨剖录从他入营就一直在上演，今天就着这个机会经过２个多小时复杂的心理剧（和完型心理治疗技术）进行处理，孩子终于亲身体会到被“猜测”的不舒服，认识到：＃薄“猜测”不是事实，不能用这个猜测去号召、影响大家不理“被猜测”的同学，这是不对的；＃病⒁桓鋈瞬豢赡苤道对方是怎样想的，不能靠猜测就去下断言，需要时间考察、观察；把“猜测”内化为“预防”。＃场⑼学们不支持他的“猜测”，并不是不喜欢他这个人；人和事是两回事。＃础⑺淙灰饧不一致，但大家依然可以一起玩，一起做朋友，只要自己愿意走进去参与。Ｗ詈螅他们快乐的嬉戏在一起．．．．．．另一件事情就发生了．．．．．．７潜冉舛粒赫馐钦飧龊⒆幽谛牡牧礁龇矫嬖诙氛，“还东西”的两个理由在做斗争，这场心理剧的主要目的是帮助金枪鱼整合他的思想斗争，合而为一（整合子人格，对于小孩子来说，人格还没有形成，但如果有些观念长期得不到干预，１８岁以后就会形成人格，形成行为模式，严重影响人际关系，包括家庭关系、夫妻关系）。？吹较不兜亩西想占为己有，是正常的儿童心理发展的现象，如何处理则关系到孩子日后对这一问题的看法和对自己的认识，需要慎重。不论是成人还是儿童的伙伴，都不要把儿童期间这样的行为给定性，尤其要跟小朋友讲清楚，不要随便称对方为“偷”。要以发展的眼光看待孩子们，今天的不足，得以发现和进步，明天他就成长得更好！