用８０个字写一篇关于笑容的作文，你如何发挥？你知道母亲节是哪一天吗？昨日，这些题目出现在小升初的考试现场，难倒了无数小学毕业生。Ｂ衬馨褪裰醒Ｎ⒆魑模海福白植缓檬毡数Ｗ蛉赵谥厍炻衬馨褪裰醒В据学生透露，该校的小升初测试分为笔试和面试两大部分，其中笔试部分分为语文和数学：第一部分语文，要求考生写一篇８０字的微作文，题目是“以笑容为题，写一两位亲人幸福时刻的心情”；第二部分是数学题。＜钦卟煞昧思该走出考场的学生，大家普遍反映，微作文还好应付，两道奥数题目有些难。来自奉节的１２岁学生万洪凯说，这两部分试题要在４０分钟内完成。“８０字的小作文，比较容易；两道数学题都是奥数题，第二道比较难。”！拔倚吹氖俏业谝淮胃爸爸妈妈过生日时，他们脸上的幸福笑容。”来自秀山的杨旋逍说：“这个８０字的作文说容易也容易，说难也难。太短了，还没怎么展开写，就要收笔，最后我的字数还是超出了点。”Ｃ媸蕴猓耗阆不兜睦史人物Ｂ衬馨褪裰醒У拿媸蕴饽看蟛糠侄际且恍┛放性的试题，如：你到巴蜀后的学习计划是什么？你有哪些理想？你最擅长哪一学科？５也有一些试题，让学生有点措手不及。来自永川区的１２岁女生田又月，老师问她的面试题目是：你最喜欢的历史人物是谁？Ｌ镉衷禄卮鸬氖牵骸拔易钕不恫懿佟！饼！拔什么呢？”记者问。！耙蛭曹操敢作敢为。”田又月回答记者：“我在电影和电视剧里看到过曹操，觉得曹操是个了不起的人物。”Ｌ镉衷滤担几个被问到相同题目的同学都回答的是曹操或者武则天。“可能是大家就知道这几个历史人物吧，因为从电视上经常看到他们。”１泶锬芰Γ河糜⒂锝樯茏约糊Ｂ衬馨褪裰醒面试题中，还有检验英语表达能力的。考生邓书问就遇到这道题，老师让她用英语做自我介绍。！罢飧鑫一卮鸬牟惶好，一下子不晓得该怎么表达。”１３岁的邓书问告诉记者，她平时英语口语还可以，在亲友面前用英语做个简单的自我介绍还是没有问题的，但第一次参加面试，一下子就紧张起来。６来自合川区的１１岁龙梦翔，用流利的５句英语短语将自己的姓名、年龄、爱好表达得清清楚楚：“我一点不紧张，平时经常练习自我介绍。”随后记者得知，原来龙梦翔一直在深圳上小学，学校每天都安排２节英语课。他说：“爸爸妈妈要回重庆工作，我也随着回重庆读初中。”Ｓ才中学　母亲节是哪天　手机上网可做什么Ｗ蛱欤在育才中学的初中招生面试中，出现了许多生活知识题。“你最喜欢的动画片是什么？”“你心中的偶像是谁？”“你知道黄岩岛在哪里吗？”这都是面试时老师会问学生的问题。！澳盖捉谑悄囊惶欤俊闭飧鑫侍馐堑碧烊醚生感到最难的一个问题。有的学生两眼一抹黑，完全不知道如何回答，有的学生说是５月３日，也有的学生说是７月７日，甚至还有学生回答说是母亲生日这一天。（正确答案：每年５月的第二个星期天）；褂幸惶馐俏恃生“用手机上网，可以做些什么呢？”有学生说可以上微博上ＱＱ，有的说可以打游戏，有的说可以看新闻，有的说可以查资料．．．．．．这一题没有标准答案，老师会结合学生回答问题时的表情、声音、仪态等打出不同的等级。Ｕ獬≌猩面试，考生和家长也有不同的看法。建设二小的学生小顾蹦蹦跳跳地走出考场，她高兴地说：“这种考试好，不需要复习，不需要准备，轻松得很！”６一名家长听到儿子说回答母亲节是５月３日时，眉头一下子就皱起来。这名家长焦急地说：“儿子哪里知道母亲节是什么时候嘛！考这些有啥子用？”Ｓ才中学招生负责人表示，小学生的考试分数并不是最重要的，他们更注重考查智力之外的因素。因此很多题比较生活化，主要是想是看看学生平时的爱好和关注的话题，以及他们的语言表达能力等。＠如很多孩子不知道母亲节是哪一天，这反映出老师和父母对孩子的教育上重智力而轻德育，对孩子的感恩教育还不够。Ｈ善中学　参观科技馆　只准带一支笔０湍锨全善中学的小升初面试很特别。５月２６日，学校将考生带到附近的科技馆参观，每人只许带上一支笔。Ｑ生家长钟女士接到这个通知时感到有点奇怪。参观结束后，老师给每个学生发了一张纸，让大家写一篇３００字的观后感。“原来学校通过这种方式来对学生进行初步筛选。”钟女士恍然大悟。见习记者　杨民　记者　周小平　汤寒锋　实习生　温珙竹