２０１２天津高考录取工作将于７月６日正式开始，于８月１６结束。Ｔ冢玻埃保蔡旖蚋呖悸既≈校贫困地区专项计划如何录取，岷县灾区考生的录取都成为社会关注热点。据了解，在我省首招的贫困地区专项计划生源不足时，会降分录取。８髋次征集志愿录取时间：＃吩拢保慈眨玻埃海埃啊１５日１０：００本科一批第一次＃吩拢保啡眨玻埃海埃啊１８日１０：００本科一批第二次＃吩拢玻慈眨玻埃海埃啊２５日１０：００本科二批第一次＃吩拢玻啡眨玻埃海埃啊２８日１０：００本科二批第二次＃冈拢度眨玻埃海埃啊７日１０：００本科三批＃冈拢保橙眨玻埃海埃啊１４日１０：００专科（高职）批第一次＃冈拢保度眨玻埃海埃啊１７日１０：００专科（高职）批第二次８髋次征集志愿次数和范围：５谝淮危嚎刂葡呱衔幢宦既〉目忌５诙次：控制线上和线下＃玻胺帜谖幢宦既〉目忌第一次？刂葡呱衔幢宦既〉目忌第二次？刂葡呱虾拖呦拢糊＃玻胺帜谖幢宦既〉目忌参照线上和线下＃常胺帜谖幢宦既〉目忌第一次２握障呱衔幢宦既〉目忌第二次２握障呱虾拖呦拢糊＃矗胺帜谖幢宦既〉目忌Ｗ科（高职）批（２次）本科一批（２次）本科二批（２次）本科三批（１次）Ｏ呦驴忌征集志愿也能上大学＜钦呋裣ぃ由于７月３日才公布艺术类本科一批（普本院校）、二批（三本院校），体育类本科分数线，所以报考这些批次和类别的考生目前正在估线填报志愿。志愿填报结束后，７月５日晚开始高考录取工作的投档，正式录取从７月６日开始。＝衲辏我省将在第一志愿和并列二志愿录取结束后，把未完成招生计划的院校、专业和计划公布在网上，直接向未被录取的考生征集志愿，各批次征集志愿录取时间原则上已确定。据了解，本科一批、本科二批设两个征集志愿，即：一个第一志愿和一个第二志愿。本科三批和专科（高职）批设四个征集志愿，即：一个第一志愿和三个平行志愿。每个志愿院校均设６个专业。Ｆ独У厍生源不足可降分录取：Ｔ诮衲甑母呖颊猩录取中，甘肃将重点照顾岷县考生，省属本、专科高校录取时，按照考生志愿在各院校实际投档线下１０分之内投放符合条件的灾区考生档案。为了体现对灾区考生的关怀，省招办将实行三项举措照顾岷县考生：第一，单独建立岷县考生录取数据库，采取同等条件下优先照顾录取政策；第二，省属本、专科高校录取时，按照考生志愿在各院校实际投档线下１０分之内投放符合条件的灾区考生档案，由各高校照顾录取；第三，对在灾难中父母双亡的孤儿和失去一位亲人的单亲家庭考生，由本人申请，学校、县教育局、公安局和民政局确定盖章后报省招办，根据考生分数及志愿情况，按照不同批次学校分别予以录取。６杂诳忌都关注的贫困地区专项计划如何录取，记者了解到，由于面向我省５８个集中连片特困县招收＂贫困地区定向生＂，实行单列计划、单独划线、单独填报志愿、单独录取。录取时间为７月９日至１０日，在本科提前批录取结束后进行。按照＂志愿优先、分数优先＂的原则，从高分到低分按１２０％比例进行投档，不调剂，不征集志愿，生源不足时，可适当降分。