扬子晚报日前来到淮安涟水县涟水高级中学。经该校团委书记李国华的推荐，我们见到了一对可爱的双胞胎兄妹涟水县成集镇王圩村新建组１０号的戴舒宏和戴舒悦。兄妹俩的妈妈在孩子出生７０天后就丢下他们离家出走，家中还有８０多岁的爷爷奶奶。两个孩子上大学，对于这个贫困家庭，成了天大的难事。Ｉ下来７０天后，妈妈就丢下兄妹俩出走４魇婧旰痛魇嬖玫募液芷凭桑主屋的白石灰墙上已霉迹斑斑，墙角处的白石灰脱落不少。当记者要给他们拍照时，兄妹俩特别自豪地站在主屋内西侧的墙边。原来，这面墙上整整齐齐地贴着４０多张奖状。奖状上的内容全是兄妹俩在过去１２年求学过程中，获得的三好学生、学习标兵等荣誉。环顾主屋，除了这面“奖状墙”，以及墙角处堆放的犁、耙、簸箕等农具，已没有其他家什。戴舒宏的房间，约１０平方米大小，一张小床，床脚的四根竹竿撑起破旧的蚊帐。小房间里，最显眼的就是他书桌上，整整齐齐堆放着的高中课本和复习资料，上面密密麻麻写着复习笔记。４髟屏粒双胞胎的爷爷，已经是８０多岁的老人，他身穿蓝衣蓝裤，极其朴素。他把我们拉到一旁说：“两个娃，命苦啊！”１９９２年８月１６日，龙凤胎的出生给这个家庭带来短暂的快乐。但孩子们７０天时，孩子的妈妈忍受不了贫穷，丢下孩子离家出走。孩子爸爸戴子安在外地做小工，一年只能回来一次。两个孩子由爷爷奶奶拉扯长大。两人上小学时，一放学就帮爷爷奶奶拾柴火、在田地里锄杂草，分担爷爷的农活。Ｉ细呷时哥哥得了胃病，苦读生了白发：托矶嗉彝テ独У暮⒆右谎，兄妹俩的求学路充满艰辛和坎坷。４魇婧旰痛魇嬖贸踔卸荚诹八第四中学就学，初一入学时，哥哥成绩不如妹妹，妹妹戴舒悦顺利进入管理更加严格的阳光班，而哥哥只能在普通班。兄妹俩的爸爸戴子安有个信念：“只有读书才能改变命运。我就算要饭，也要让两个孩子上大学！”他东挪西借凑了５０００元，咬咬牙把儿子也送入阳光班。此后，戴舒宏一直心存愧疚，觉得因为自己成绩不好，让辛勤劳作的爸爸背负债务，特别对不起爸爸。入学后，他仿佛换了一个人，学习特别努力。初中三年，他每天都捧着书本刻苦读书。为了省钱，住校的他，每周一从家里带馒头到学校吃。天热时，到了周末，馒头已经变质。他吃了以后，呕吐不止。＞」苌活艰辛，兄妹俩刻苦学习，相互鼓励和竞争的劲头从未改变。中考时，他俩都如愿考入涟水中学。高中三年，兄妹俩每天早上５点半起床，开始早读自修。上完一天课后，两人还在学校上晚自习到深夜。戴舒宏高三时，由于压力太大，生了很多白发。高三下学期，他犯了胃病，有次测验，考了一半，他胃疼得满头大汗，只能到卫生所先看病。看病回校后，他还自觉接着把试题做完。Ａ八中学团委书记李国华老师说，当地有句朴素的老话“穷而有志，不出成绩对不起人”，就形象地描述了兄妹俩这种再苦再累，也要学出名堂，报答家人的精神。８呖己蟠蚬ふ酰担埃霸，４００元交给爷爷８呖冀崾后，戴舒宏来到陈集镇口琴厂打工。每天早上７点干到下午５点半，来回５公里，他从来没有觉得累。打工１０天，挣了５００元，他自己舍不得买吃的买喝的，把４００元给了爷爷用来补贴家用，剩余１００元他买了《中国通史》等书籍。戴云亮心疼地告诉记者，孩子挣点辛苦钱，不容易。戴舒宏脚上穿的运动鞋才值５０元，是他最贵的鞋子，已穿了大半年。他特别喜欢，总是擦得干干净净，等到像接受记者采访这样的正式场合才舍得穿。Ｔ诓煞霉程中，记者发现，兄妹俩总是面带微笑，说话轻言细语。在戴舒宏房间，墙上贴着葡萄牙球星Ｃ罗的画像。他很喜欢足球，可是为了高考，已整整一年没有碰过足球。文静的戴舒悦穿着印有英文字样的黑色带帽运动衫，头发上还夹了粉红色发夹。两人都显得阳光青春。在我们采访结束时，兄妹俩走了３００多米，一直把我们送到车上，我们临上车前，戴舒宏客气地说道“叔叔阿姨们辛苦了”，还热情地和我们挥手道别。