崔盼盼　本报记者　韦勇　周洪　李后祥　郑静　王伟　高考在即，合肥中高考禁噪已于６月１日全面启动。６月１日至６月１６日为中高考的噪声禁止期。市区噪声敏感的居民集中区域内，禁止夜间（２２：００―次日６：００）进行产生环境噪声污染的建筑工程施工作业。今日凌晨，本报几路记者夜探市区多处，看看这些工地可“哑”了。Ｋ睦锖勇俘：仙险治课本，家住四里河路某小区的李亮看到挂钟显示已经是凌晨０：２５了。“得赶紧睡觉，明天就要考试了。”由于晚上有点闷热，李亮打开了卧室靠北的窗户。Ｕ驹诶盍廖允业拇盎旁，记者看到了一片亮着灯的建筑工地。在灯光的映衬下，工地夜晚看去更是显得黑压压的。不过，记者只看到工地亮着灯却没有听到一点机械的声音，在阵阵的青蛙鸣叫声中，整个工地愈发地安静。！罢夤さ赜卸问奔渫砩喜皇┕ち耍我晚上睡得很好，窗户一般都是开着通风的。”看着外面的工地，李亮告诉记者，虽然家离建筑工地比较近，但是很少在睡觉时被吵到，“除了自己有时紧张睡不着，还真没有因为工地噪音而被吵醒。”８浇工地的一名中年值夜班的工作人员告诉记者，工地现在晚上都不施工，中午也有停工休息的规定。Ｃ沙锹俘８呖家禁噪　有人不知道＝裉炝璩苛闶保保胺郑记者来到蒙城路与北二环交叉口南边的一处工地，这个工地的围墙大门紧锁，没有工人在此施工。而在蒙城路与凤台路交口南侧的一处在建工地，也没有工人深夜干活，在建大楼的工地上没有灯光也没有噪音。记者见到了围墙大门口的一位看门老师傅，据这名老师傅说，这个工地早晨７点钟开工，晚上将近６点钟工人就下班了，夜里没有工人干活，不存在什么噪音，但是对于“禁噪令”这一说法，这名老师傅表示没听过，也听不懂。７辈路９さ鼐睬那摹〈蠹姨な邓＝裉炝璩苛闶保记者来到位于繁昌路与裕溪路交叉口的某楼盘工地。９さ卮竺沤羲，记者无法找到工地值班人员。小区里非常安静，小区里除了高层建筑顶部有探照灯照射外，地面一片漆黑。记者除了听到时不时路过的车辆发出的噪音外，听不到任何多余的声音。“工地很长时间晚上不施工了，我们晚上睡觉很踏实。”一位路过的市民告诉记者。＜钦咚婧笱刈藕推铰烦东走，靠近铜陵路的某楼盘工地上也停止了施工。小区的一位保安告诉记者，现在是高考期间，为了考生能有一个安静的环境，工地晚上早就不施工了。白天十分繁忙的铜陵路高架桥工地，此时变得寂静无声。＜钦咦叻迷Ｏ路与铜陵路沿线的几家楼盘工地和高架桥工地发现，工地对禁噪令执行比较到位，居民夜间休息得到了保证。Ｇ鄙铰俘９さ厮渫明　但闻呼噜声Ｇ鄙铰纺隙窝叵咭还里左右的距离，散落着五处在建商住楼盘，工程主体几乎都已完成。昨天晚上７点多，华灯初上，记者逐一探访了沿线各工地：无一例外的灯火通明，一派热火朝天的忙碌景象。“工期紧，眼看着就要竣工了，加把劲就过去了。”一位刚刚下工的工人挥洒着热汗，憨厚地笑着说。Ｔ谡庋的一种情绪下，工地是否仍然能坚守禁噪令？带着这样的疑问，记者于今天凌晨再次走访了这些工地。灯火依旧通明，甚至在夜色的渲染下有些刺眼。此时，工地大门紧锁，隐约可见值班室内模糊的身影，有的值夜人员已然陷入沉睡之中。大门内侧一片寂静，无形中将电流通过声放大，略略有些刺耳。不过与紧邻的工棚里的呼声盖地相比，却是小巫见大巫。“老早就接到通知了，晚上不让干了，高考是孩子一辈子的大事，工期再紧也不在这一两天。”潜山路与祁门路交口附近某工地的值班保安老秦告诉记者。１徽饧复工地夹在正中的，是两个规模较大的小区，常住人口大约有近２万人，不少家都有今年参加高考的学生，考试前禁噪效果如何，直接关系着考生的休息质量，因此家长对此也十分关心。每晚八点后，就有家长一边散步，一边在工地附近徘徊监督。