宁夏银川一中官方网站发布喜报：Ｔ冢玻埃保材旮呖贾校我校学生吕晔以６７１分（实分）摘得自治区理科状元桂冠，我校学生马博恩以总分６３２分（实分）摘得自治区文科状元。Ｗ：鼗竦糜乓斐杉ǖ模玻埃保步毂弦瞪！祝贺高三年级教师！祝贺全心全意支持高三年级学习工作的全体教职工！８行还匦摹⒅С忠川一中的各位朋友！（来自宁夏银川一中）＃玻埃保材昴夏高考文科状元：喜爱玄幻小说创作Ｗ芊郑海叮常灿镂模海保保妒学：１２８英语：１３８文综：２５０１考院校：北京大学＃对拢玻叭眨一年一度的高考成绩揭晓，银川一中龙飞凤舞，喜获文理科双料第一。在老师和家长眼中的调皮男孩马博恩一举成名，以６３２分的高分成为宁夏全区文科第一名，这个成绩的取得无论是家长还是老师都非常高兴。因为在他们眼中，马博恩取得第一多少有点出乎意料。！罢飧龊⒆雍艽厦鳎在课堂上吃透了其它时间基本上不怎么用心，而且有点耍小聪明，但他是只要一努力就能进步的孩子。”６月２０日１０时２０分许，记者在银川一中见到了马博恩的父母。对于孩子取得的成绩，父母非常高兴：“原想着他能考全区前五名就非常满足了，但考了第一名我们有点意外，不过，这也是正常的，因为初中升高中的时候他就是全市第一名，这次能取得这样成绩也是实力的体现。”对于孩子的管理，马博恩的母亲马萍说：“我们对孩子管理的很严格，但家里的气氛很和谐，生活方面都由他父亲操心，学习方面都是我来负责，孩子有什么事都会和我们交流，所以孩子的成长环境非常融洽。”Ｋ气的小伙Ｔ谘校中，马博恩除了升高中时候考过第一名外，就是高三最后一次模拟考试得了第一名，其他时间从未得过第一名，最差的时候竟然到了年级第２５名，但他的实力有目共睹。“他就是有点粗心，不够稳重，所以成绩起伏比较大，但他的知识面非常广泛，懂得举一反三，活学活用，我们都很喜欢他。”马博恩的班主任韩老师这样评价自己的爱徒。３了学习，马博恩还喜欢参加集体活动，他是班里的班长，有着极强的集体荣誉感，除了学习好，体育并不擅长的他每次班里和学校举办体育活动他都会积极参与，以身作则，有时候老师没有安排的工作他都会主动提前去做，是同学和老师心目中公认的好学生，但也是调皮的学生。他的政治老师蔡老师说：“高三的时候，大家的学习都非常紧张，有一次他走进班里，发现马博恩和几个同学正在玩三国杀。”虽然老师认为马博恩有点调皮，但对于他的实力却从不怀疑，而是经常鼓励和引导，这使得马博恩最终走向成功。：屯龄孩子一样，身高１．８０米马博恩也非常喜欢时尚，追求年轻人喜欢的事情。“他非常喜欢玄幻小说，不仅爱看，还自己写，曾经写过的一部小说还在北京的一本杂志上发表过。”马博恩的母亲说。他的口才也特别好，外出的时候，经常指着一样东西就能出口成章说一段，同时还在腾讯开了微博，关注新鲜事情，唯一担心的就是觉得他太单纯，不够稳重，希望他以后能更沉稳些，做父母的就放心了。