高中生的一篇文章被当成了古人诗词Ｎ恼卤还惴涸亩痢⒆载，对多数人来说是件高兴的事儿。可对２３岁的小卢来说，却有些哭笑不得：他高中时期的一篇习作，不但被误传为古代文学家的作品，甚至还被拟作考题，出现在了黑龙江佳木斯市的升学大考卷上。Ｐ÷在西安南郊东仪路一家杂志社工作，他哭笑不得地说：“我想尽快澄清，以免误人子弟。”７⒃谕上的文章入选中考试题Ｐ÷在西安南郊东仪路一家杂志社工作，老家在泾阳。事情得从５年前说起。２００７年年初，正上高二的他有感而发，写了一篇类似于赋的文章，题目为《春赋》，全文４００余字。当年７月底，小卢把这篇文章发在了“诗词歌赋吧”，还特意注明“请大家指点”，与文学爱好者交流是他的初衷。一晃４年，虽然跟帖并不多，但是文章赢得了不少网友的称赞。？山酉吕吹氖虑槿眯÷有些意外。今年５月２２日，一名叫“啃梨掉颗牙”的网友跟帖，说小卢抄袭，文章应该是南朝时期文学家庾信写的。一开始，小卢有些纳闷，但是也没当回事儿。６月１７日，“啃梨掉颗牙”继续发帖，说２０１２年佳木斯市升学大考卷（四），就节选了小卢发的这篇文章，显示的作者是南朝的庾信，他甚至怀疑小卢“剽窃”：“看来您很出名啊，我们中考都用您写的文章啊。”一时间，不少网友纷纷跟帖，谴责小卢。充满疑惑和委屈的小卢当即在网上搜索，他发现自己的习作被“张冠李戴”了。８咧惺钡南白鳌〕闪宋难Ъ业淖髌俘＃对拢保溉眨“啃梨掉颗牙”将一份“２０１２年佳木斯市升学大考卷（四）”拍了照，发在了网上，小卢才意识到问题严重了。＜钦呖吹剑这份试卷在文言文阅读部分节选了小卢发在网上的《春赋》的一部分：“木栈里，牛羊磨蹄；祥云下，雀鹊嬉戏．．．．．．春水缓缓东流，春情浓浓如酒。”注明“节选自南朝・庾信《春赋》”。Ｖ形纾记者在网上搜索，发现就连２０１０年３月份《语文报》“经典品味”版征稿启事中，也将这篇文章作为例文选入，对全文进行了通篇解释后，还附有“思考与练习”，出处注明的也是“南朝・庾信《春赋》”。另外，在一些私人博客里，也有人把这篇文章列为庾信的作品。Ｋ灯鹫饧事，小卢哭笑不得。他说，写这篇文章时自己是高中生，写的文章很不成熟，字里行间透着稚气，还有许多牵强和不合理的地方，像“福犬随冬去，金猪迎春来”，稍微懂点诗歌的人应该能看出是篇现代人的习作，不知道为啥会被误作古人的作品，甚至被用到了考题中。“我只想尽快澄清，以免误人子弟！”？赡苁浅鎏饣构误用网上资料＃保谷障挛纾记者试图联系网友“啃梨掉颗牙”，进一步了解情况，但直到下午６时许都没能联系上。随后，记者查阅了《庾子山全集》，发现全集里确实有一篇作品叫《春赋》，虽然都是描绘春色，字数也差不多，但是内容、写法都与小卢发在“诗词歌赋吧”里的《春赋》完全不同。＜钦呔痛瞬煞昧烁咧杏镂睦鲜Χ敏，他告诉记者，２０１２年佳木斯市升学大考卷（四）试卷中节选的“木栈里，牛羊磨蹄；祥云下，雀鹊嬉戏．．．．．．春水缓缓东流，春情浓浓如酒”几句，并非出自南朝庾信的作品。陕师大附中语文教师张敬分析，很可能是小卢的文章先被一些网站张冠李戴，一些出题机构或者语文教师没有严格把关，误用网上资料，编成了考试题，最终出现这样的错误。Ｐ挛帕唇育ｂ仔牛ü元５１３年～５８１年），字子山，南阳新野人，历南朝梁武帝至隋文帝初。南北朝文学的集大成者，骈文大家，诗歌代表作有《拟咏怀》２７首；在辞赋方面，他的抒情小赋如《枯树赋》《竹杖赋》《小园赋》等，都是传诵的名作，著名的《哀江南赋》是其代表作。Ｑ由煸亩笼！洞焊场俘ｂ仔琵Ｒ舜涸分写阂压椋披香楼里作春衣。新年鸟声千种啭，二月杨花满路飞。河阳一县并是花，金谷从来满园树。一丛香草足碍人，数尺游丝即横路。开上林而竞入，拥河桥而争渡。３隼龌之金屋，下飞燕之兰宫。钗朵多而讶重，髻鬟高而畏风。眉将柳而争绿，面共桃而竞红。影来池里，花落衫中。Ｌκ悸潭藏鱼，麦才青而覆雉。吹箫弄玉之台，鸣佩凌波之水。移戚里而家富，入新丰而酒美。石榴聊泛，蒲桃N醅。芙蓉玉碗，莲子金杯。新芽竹笋，细核杨梅。绿珠捧琴至，文君送酒来。Ｓ窆艹醯鳎鸣弦暂抚。《阳春》《绿水》之曲，对凤回鸾之舞。更炙笙簧，还移筝柱。月入歌扇，花承节鼓。协律都尉，射雉中郎。停车小苑，连骑长杨。金鞍始被，柘弓新张。拂鹿看马埒，分朋入射堂。马是天池之龙种，带乃荆山之玉梁。艳锦安天鹿，新绫织凤凰。Ｈ日曲水向河津，日晚河边多解神。树下流杯客，沙头渡水人。镂薄窄衫袖，穿珠帖领巾。百丈山头日欲斜，三晡未醉莫还家。池中水影悬胜镜，屋里衣香不如花。