本报讯　今天，我省高招录取开始进入填报志愿环节。继本报昨日Ａ７～Ａ８版刊登省内外部分“９８５”、“２１１”高校的报考建议和录取资讯后，今日继续为考生带来一批省外本科高校及省内知名高职（专科）高校的报考建议，以供参考。Ｄ暇┬畔⒐こ檀笱＝ㄒ槌本一线１０分左右可考虑报考Ｂ既∽恃叮貉校专门开设“长望实验班”用以培养创新型气象人才，新生入校后通过英语、数学摸底考试和物理加试、面试等环节进行选拔。第一学年结束后，各学院根据专业需要，自行设定转专业标准和考核形式，学生考核通过即可转专业。Ａ系方式：０２５―５８６９５６５９Ｄ匣大学＝ㄒ槲摹⒗沓过本一线可考虑报考Ｂ既∽恃叮航衲晔状卧谖沂”疽慌次招生。近年来该校虽然在本二批招生，但实际入学的学生分数大部分达到或超过一本线。考生如服从专业调剂，学校承诺进档不退。该校偏重理科，其中热能与动力工程、机械类、核工程与核技术等专业为其特色专业。Ａ系方式：０７３４―８２８２５５３、８２８２５３０Ｖ厍旖煌ù笱＝咏本一分数，报考成功率较高Ｂ既∽恃叮焊眯＝ㄖ学专业要求具备一定美术功底和艺术修养，新生入学后需进行专业测试。该校专业应用性较强，学生在校期间必须参加实验或实习，因此部分专业不招收色弱、色盲考生。建议女生谨慎填报土木工程（隧道及地下工程）、测绘工程、航海技术、轮机工程专业。其他航海、轮机等专业对视力也有相应要求。Ａ系方式：０２３－６２６５２４９８Ｉ虾：Ｑ蟠笱＝ㄒ槌本二线８０～９０分可考虑报考Ｂ既∽恃叮憾酝兜档礁眯５目忌以高考总分为依据，按专业志愿从高分到低分录取，总分相同情况下，按语数外三门合计分数由高到低顺序录取；在同批录取控制线上，不降分录取。特色专业有海洋渔业科学与技术、水产养殖、食品科学与工程等。入学第二年本科生可申请重选专业，也可跨校辅修复旦大学、同济大学等校课程。今年该校高职在福建首次招生。优秀高职生可通过专升本升入本科继续学习。Ａ系方式：０２１－６１９００６０７、６１９００６０８Ｄ档そ师范学院＝ㄒ槲摹⒗砜瞥本二线４０分可考虑报考Ｂ既∽恃叮航衲晷律韫悴サ缡有挛叛В在闽招生３人；软件工程专业也是工学院在学科细分下增设的一个专业，在闽招生３人。Ａ系方式：０４５３－６５１２０５８、６５１１４４０７涝挚萍佳г糊＝ㄒ榉质高出本二线５０分以上可考虑报考Ｂ既∽恃叮悍涝挚萍佳г毫ナ糁泄地震局，是公办本科普通院校，是我国仅有的以防灾减灾高等教育为主的综合性普高校。地震科学系的地球物理学专业是教育部国家级特色专业。近三年来在闽分数波动较大。Ａ系方式：０１０－５８４１２９９６、６１５９１２３５、６１５９５０１１：南工程学院＝ㄒ楦哂诒径线６０分左右可考虑报考Ｂ既∽恃叮阂蚬た评嘧ㄒ敌灾仕限制，色弱、色盲及有疾病的考生限报专业严格按高校体检标准执行。Ａ系方式：０７３１－５８６８８５１１、５８６８８９１４６华理工大学＝ㄒ槲目瞥本二线６０分理科超本二线８０分可以考虑报考Ｂ既∽恃叮褐灰上了本一线，进校可任选专业。该校的一个特色专业是资源勘查工程，就业率高，许多用人单位在二年级时就来校“预定”学生，甚至以为学生出资读书作为预定条件。Ａ系方式：０７９１－８３８９７９５２０７９４－８２５８３２６