天津市第二南开中学学生食堂是天津市卫生局食品安全Ａ级单位。每天有菜品近４０种，营养搭配合理。图为学生在食堂就餐。　李世琦摄３鞘醒生肥胖发生率上升，高血压等慢性病低龄化！坝养午餐”营养吗（聚焦・关注学生午餐（下））＃保埃岸嗤蜓生吃上营养餐３鞘卸童少年脂肪供能比为３５．７％，远远超过了世界卫生组织推荐３０％的上限！拔易钕不冻耘Ｈ狻薄“我不喜欢吃冬瓜汤里的虾皮”……刚刚拿到午餐的学生们，开始唧唧喳喳地对午餐进行评论。这是发生在上海市闸北区第三中心小学一（２）班教室里的一幕。Ｑ生的盘子里，盛着土豆烧牛肉、炒卷心菜和冬瓜虾皮汤。“我喜欢喝罗宋汤，还有茄汁肉片。”坐在前排的张家榕嘟囔着，显然今天的菜不太对他的胃口。而坐在后排的赵轩墨丝毫没有受到影响，大口大口地吃了起来。！把校里的饭菜好吃，我有时要添两次饭。我最喜欢吃炸鸡翅，但学校里没有。以前我体重７０斤，现在已经快到８０斤了，同学们都叫我‘大胃王’。”坐在角落里的朱一鸣说。０嘀魅纬汕倮鲜λ担有些学生很挑食，有些学生则来者不拒，有些学生体重增加太快，以至家长要求给学生“少添饭”。Ｔ冢玻埃保蹦晏寮焓保闸北区三中心小学男生超重５１人，肥胖５７人，两者占男生总人数２７．６％；女生超重４７人，肥胖３８人，两者占女生总人数１９．５％。而男生营养不良人数为７人，占１．８％，女生为１３人，占３．２％。５鞑楸砻鳎上海青少年的体重低下、营养不良发生率控制良好，重度营养不良发生率几乎为零，但超重、肥胖发生率近年来则呈上升趋势，尤其是学龄期男孩子的超重肥胖发生率超过２０％。４樱保梗福鼓昶穑学生营养餐在全国示范推广。上海是全国率先开展营养午餐的城市之一，目前上海９５％的中小学生选择的是学校营养午餐。Ｖ泄疾病预防控制中心营养与食品安全所学生营养室杜松明博士介绍说，据不完全统计，北京、上海、浙江等２０多个省份开展了学生营养午餐工作，吃上营养午餐的学生达１００余万人。Ｖ泄学生营养与健康促进会副会长、中国疾病预防控制中心营养与食品安全所副所长马冠生说，学生营养餐是在城市实施的以供给午餐为重点、以中小学生为主要对象的营养改善专项计划。营养餐根据中小学生在生长发育期间对各种营养素的需要，通过营养工作者的指导和计算，由学校食堂或企业提供。８母锟放以来，我国中小学生的生长发育和膳食营养摄入都有了很大程度上的改善，但仍然存在着一些问题。２００２年发布的《中国学龄儿童少年营养与健康状况调查报告》显示，城市儿童少年脂肪提供能量的比例占全天摄入能量的比例为３５．７％，远远超过了世界卫生组织推荐３０％的上限。Ｂ砉谏指出，高血压、糖尿病等慢性非传染性疾病低龄化，成为威胁城市儿童健康的突出问题。推广营养午餐，可以避免营养过剩和微量元素缺乏。Ｑ生对口味满意度低Ｓρ芯垦生的口味和消化特点，制作“口味好、有营养”的午餐，使学生营养餐形式多样化＃保彼甑男∶骷易”本┦谐阳区武圣路，他总是抱怨学校的饭难吃。每天下午放学回家，２９路公交车成为他补充营养的地方。通常情况下，奶奶给他带一包干吃面、两根香蕉、两盒酸奶，几分钟就被他消灭干净。奶奶说，在学校不好好吃，再不带点加餐，孩子饿得受不了。Ｖ泄营养学会副理事长翟凤英曾对北京５９所学校１８００多名学生营养午餐情况进行调查。调查显示：学生营养餐总体剩余量为２９％，主食、面点、肉菜、素菜、汤的剩余率分别为２８％、１６％、２２％、４１％、３％。１周中没有剩餐的只有１６％，１周中剩餐５次的占２６％，２６％的学生每餐都剩。剩餐的主要原因是，学生对营养餐的口味满意度较低。