教育部公布《依法治校―――建设现代学校制度实施纲要（征求意见稿）》，政策热点吸引众多网民关注＝逃部２６日在其官方网站公布了《依法治校―――建设现代学校制度实施纲要（征求意见稿）》。“行政部门将＇减少对学校具体办学与管理活动的干扰＇”“中小学当建立健全家长委员会”“消除以任何形式对学生进行分类”等政策热点吸引众多网民关注。与此同时，如何将政策落实到位，避免“雷声大雨点小”的效果成为网民最为关注的问题。４笱У奈侍獠皇谴笫Γ是体制！兑饧稿》要求，切实转变对学校的行政管理方式，落实学校的办学自主权。各级教育行政部门将“减少对学校具体办学与管理活动的干扰”。学校要在机构设置和职能上，实现行政权力与学术权力的相对分离，保障学术权力按照学术规则相对独立行使。Ｈ绱恕芭墨重彩”地在依法治校的纲要中提出减少行政干预、落实学校办学自主权等的政策要求，让网民们感到有些意外。Ｍ民“静儿”所说：“大学的问题不是大楼，也不是大师，是体制。就是招来大师，体制不行，也发挥不了作用。”８吹┐笱Ц叩冉逃研究所所长熊庆年说，“学术为魂、育人为本，依法治校、民主决策”，应当是《意见稿》的精髓。Ｍ易博友“３７３ｙｉｄ”说，这些举措不是要剥夺校长级别，问题不在于校长有什么级别，而在于校长用什么方式治校（依法治校、依学校章程治校），依靠谁来治校（即权威的成文法、章程）。这涉及到学校中的权利和权力问题。＜页け谎校绑架，何谈监督？８据《意见稿》，中小学应当逐步建立健全班级和学校两级家长委员会。学校实施直接涉及学生个体利益的活动，一般应由学校或者教师提出建议和选择方案，并做出相应说明，提交家长委员会做出决定。Ｒ恍┩友表示，我国优质教育资源严重匮乏，且过分集中，使得学校与学校之间在生源等方面苦乐不均。那些占据优质教育资源的学校，自然成了“卖方市场”，家长完全被学校绑架，何谈监督学校？Ｒ灿型民支持家长理直气壮行使监督权。网民“黄蕴章”说，家长来自社会的所有层面，教育的好坏与家长的切身利益最为相关和最有发言权，对于学校教育，家长们没有任何理由继续当甩手掌柜。Ｉ虾Ｊ薪涛基础教育处副处长朱蕾坦言，目前中小学校家长委员会的覆盖面还不够广，很多学校对家校互动的认识，仅停留在教育指导上。“没有服务对象的广泛参与，学校将成为一座＇孤岛＇。”上海市实验学校（东校）校长王玮航说。！拔逄醺堋笔嵌匝生分类歧视！兑饧稿》规定，各级各类学校应平等对待每个学生，消除以任何形式对学生进行分类、区别对待以及歧视的制度、言行。对学生进行处分，要杜绝体罚或者变相体罚，应“重教育效果，做到公平公正”。Ｍ民指出，这条政策对此前发生的“红背心”、“绿领巾”、“五条杠”、“空调班”等事件有针对性。对学生“分类歧视”，不但不利于学校整体服务水平的提高，还容易造成学生群体的撕裂，影响普通班学生的长远发展。！叭绻学校处心积虑利用各种机会，制造学生间的差别，就更反映出教育者不健康的心理，这样的办学，只服务于少数可能为学校带来名声的群体，而不是追求让每一个学生更加完善。”２１世纪教育研究院副院长熊丙奇说。据新华社