中新网６月７日电（记者　马学玲）　２０１２年全国高考今日启幕，全国９１５万名考生奔赴考场。今日上午考试科目为语文，与往年一样，各地作文题目成为当日最大的焦点。语文出版社社长、前教育部发言人王旭明第一时间作出点评，他表示自己最欣赏湖北卷和上海卷的作文题目。另外，他还呼吁设立“语文节”。Ｋ孀攀酌庞镂目颇靠际缘慕崾，各省市高考作文题目陆续公布。记者发现，今年各地高考作文多为材料作文，其中包括北京、广东、陕西、福建、安徽、重庆、上海、辽宁、天津、海南、湖北卷以及全国卷（大纲版）和全国卷（新课标）。Ｆ渲校湖北卷高考作文为“以杜甫的诗《春望》为材料，谈及时代进步，信息技术全球化，手机短信、互联网等新兴媒体逐渐取代传统书信交流，有人叫好有人反对，你怎么看？题目自拟。”６源耍王旭明今日在其微博中发布“２０１２高考作文杂感”，他指出，材料作文是作文教学重要形式，也是开拓文路启发智慧和挖掘思想的重要形式。Ｋ说，“今年材料作文中我最喜欢湖北讨论科技利与弊，书信可不可以代替。是改变还是不改变？寥寥数语看出题目设计者站在时代前沿对未来的思考。　当下人最缺思想，从作文开始锻炼、考察、评价学生思想，好！”Ｓ型友回复称，其实，高考作文只能考出学生部分为文的能力，只能初步判断学生思想与三观。人的思想是在变化中的，中学与大学时代，无疑都是建构完善的“社会人”思想与人生最重要的阶段。高考作文，只是一种直接的反映，出题与解析，则反映一定的社会意识与主流价值。Ａ硗猓王旭明还赞扬了上海卷的作文题目。今年上海高考作文为材料作文：“人们对自己心灵中闪过的微光，往往会将它舍弃，只因为这是自己的东西。而从天才的作品中，人们却认出了曾被自己舍弃的微光．．．．．．”题目要求根据上述材料，选取一个角度，自拟题目，写一篇不少于８００字的文章，并注明“不要写成诗歌”。６源耍王旭明表示，材料作文引发学生深刻思想已很难，再有点情趣就更难了。不得不说，上海人在作文题目的设计上再次表现出海派的聪明和会玩儿，玩儿出小资情调，妙。！罢馓饽看笠馐侨嗽诔沙ぶ谢嵊辛楣馍料秩幢欢弃，日后在其他天才身上发现。这题目真有　味道，味在思想可深可浅，感觉就发生在自己身上，有写的冲动。”他说。３了及时关注高考作文题目，王旭明还很关注今年的高考本身。开考前一天，他就发出微博说：b天高考，首考语文，在不讲究语文的当下孩子们更苦，送上祝福吧。大人们，尤其是以说话为主要职业的人们，别没事儿人似的，也考考自己：语为说，文为写，　语文就是说和写。说写什么、怎么说写、怎么说写好是语文的基本问题。瞧你们整天说的整天写的，既不讲究更无文采，枉做大人，明天你们也都考考自己。４送猓王旭明还呼吁设立“语文节”。他说，年年有高考，先考语文高。可见其重要，会写会说好。建议每年这一天为语文节，每个中国人想想自己会写文章会说话吗？尤其当下五种人该想，该以反思的形式过下语文节：一是语文工作者包括教师记者编辑等，二是各级各类官员，三是各级各类所谓发言人，四是翻译，五是为人父母者。！按游腋芯跽馕謇嗳酥谢嵊锘嵛恼呱伲　蓖跣衩魉怠Ｍ友跟帖称，虽然上学时不喜欢语文老师，但是从来都觉得语文都学不好，中国话都听不懂不会说，其他的学的什么样都不羡慕。更有网友调侃称，语文其实很重要，做人做事不可少。若是“撼”“捍”分不清，乌鸦难成大鹏鸟。（完）