看最后一页的时候，手是抖的，眼睁睁地看着昨天刚买的一根艳绿色荧光笔一点点被用完。很凑巧，画完最后一个单词，荧光笔正好用光光了。十天，用十天背完ＧＲＥ单词了，厚厚地一本，我猜有九千左右。全部看完以后，我把厚厚地一本书翻来翻去，书页一页一页快快地翻过去，可以造成一股股小风，吹在脸上很舒服，一股荧光笔的味道。早就说书可以越看越厚的，这本书真的从崭新背我看厚了，鼓鼓地，合都合不住，里面做得笔记不多，因为笔记都印在脑子里了。话说虽然只看了十天，但原来人的记忆力和潜能是惊人，我竟然记住了９０％的单词，反正皮诺曹每天考我的每个单词，我都答上来了。　前前后后地毯式地背诵进行了好几遍，２５个ＬＩＳＴ之前大概看了有１５遍，２５之后到４１，看了九遍，记忆比起前面相对不牢固，最后面１０个ＬＩＳＴ是新添词汇，背了四遍，记忆最不牢靠，我把全本书里面背不住的单词全部键入到了ＷＯＲＤ文档里。　打算从星期五开始再以每天３０个ＬＩＳＴ的速度进行地毯式扫射，把那个ＷＯＲＤ文档补全，哪怕是一个意思没记住，或者意思记得不精准的，都要写下来，一定要做到质量数量坚固，这和做字幕是一个精神。红宝书我打算背１００遍的，没开玩笑，我说到一定能做得到。Ｏ衷诩热环杩竦氖天已经结束了，就来说说一开始是怎么想到要这么做的。　其实，说实话，要这么做，不单要鼓励自己，也要鼓励大家，告诉大家一个道理，就是世上没有做不到的事，只有你真的是不是铁了心要去做。　如果你不认识我，你不知道我已经成功地完成了这个１０天背完红宝书的过程，你突然在某个不知名的论坛看到一个帖子问“我想用十天背完红宝书，大家看行吗？”，一定有狂多人跟贴说你脑子是不是有问题啊？你看到了那么多负面的跟帖，于是你就心里告诉自己，“噢，原来红宝书是不能用十天背完的，有人用杨鹏的十七天都没坚持下来，十天怎么可能？还正确率９０％？这一定是不可能的。”所以这就是人云亦云的负面作用。最让我觉得心疼和可惜的，就是一个人喜欢一件事，但是他觉得它难，就放弃掉。身边好多的例子，比如你考研要是想跨专业，你很喜欢经济，真的想考人大，因为它是最好的。你就到处问，我想考经济，考人大，但是人们都说人大好难啊，竞争那么激烈，哎，还是算了吧。暂且不说你基础如何，单单放弃了尝试，就注定你会失败。不是有句话这么说么，你尝试了就有可能赢，但你若不尝试，就必定输。做事就是这个道理。其实有时候，不是事情本身扼死了你，是你自己扼死了你自己。所以，当你没做成功一件事时，别怨它难，先从你自己身上找找原因。Ｎ艺饧柑旎畹猛纯啵看单词看到要吐，尤其第七天和第八天，每天看三十多个ＬＩＳＴ，翻来翻去还有那么厚厚地一塔子，有时候真想把书扔了，再也不想看它。但是想扔书的时候，就出去上厕所，上完厕所回来继续让自己耐心坐在凳子上继续背。　背不会的就反复背，再背不会的就写手上，吃饭看，走路看，ＭＰ３听，我就不信我记不住它。我死死地坚信，单词是死的，我是活的，一个活物一定能战胜死的东西。　如果这个单词每天变一次形，今天是这个意思，第二天立马就变换了意思，那我就直接扔书，啥也不用说。我以前看过一个帖子，说考Ｇ就是涅磐的过程。做题做着做着就会哭，跑到操场上拿头撞树，大喊几声，宣泄情绪，然后再继续回到教室好好做题。当时我看这个帖子的时候大笑了好久，但后来真的体会到了。其实没有哪个成事的过程是永远充满快乐的，说个俗气的例子，某伟大科学家，做电灯泡，失败了Ｎ次，第Ｎ＋１次的时候，他成了。如果你是那个科学家，你问问自己能坚持到Ｎ＋１次吗？恐怕大部分人不能。所以成功有秘诀吗？没有。那他们为啥成功？因为他们坚持地比你久一天，只一天而已。别人总问我是怎么学英语的，有没有秘诀？有没有法宝？背单词有什么诀窍没？听听力有啥方法没？我每次语气真的很真诚，我说的每句话也是我自己的真实体验，答案就是，没有，什么都没有，你就背，你就写，你就听，你就练，坚持下来，你就成功了。大部分人听到这种答案都失望而归，然后把我归结成为一个不愿意和别人分享成功经验的人，很无语。