“丁零”上课铃响了，这是一堂语文课，孙老师在讲台上绘声绘色的讲着，大约过了１５分钟，丁丁就开始隔着过道小声地跟坐在左边的李清讲话了。这时候，孙老师突然停下来，给大家讲了一个故事。故事是这样的：！按呵锸逼冢有个下棋高手叫弈秋，当时很多年轻人都想拜他为师。年轻人小甲对他说：＇老师，请您收下我吧。＇年轻人小乙对他说：＇老师，求求您收下我吧。＇就这样，弈秋收下了这两名学生。刚开始的时候，小甲和小乙都很认真地听课。可是过了些日子，小乙就开始不专心了，上课的时候他总是想着大雁什么时候飞过来，自己好张弓试试。结果，虽然同０菀桓隼鲜Γ小甲学有所成，小乙却未能领悟棋艺。”！扒胛世钋逋学，你听了这个故事后有什么感想？”！疤讲要专心。”李清低声说。！八档煤谩４蠹乙捕妓邓担上课怎样才能做到专心听讲呢？”Ｍ跸旭：“我在文具盒上贴一个小纸条，上面写上＇我要认真听讲＇，经常提醒自己。”Ａ盒⌒。骸坝惺焙蚍⑾肿约鹤呱窳耍我就会盯着老师的眼睛看，马上就不走神了。”＠蠲髅鳎骸吧峡我跟上老师的节奏。碰到听不懂的地方，我就画一个，然后继续听课，等到下课了再问老师和同学。”Ｕ爬颍骸拔疑峡尾蛔ㄐ牡氖焙颍就会主动向老师提问。”！巴学们说得真不错！以后大家上课可要认真听讲啊！”Ｌ了老师和同学们的话，丁丁羞愧地低下了头，自己前一阵刚刚学会集中注意力，可今天又不小心犯了开小差的毛病。真是要谢谢孙老师的善意提醒和同学们提供的好方法。这节课，丁丁听得很认真。Ｃ刻烊分钟，收获好习惯Ｑб谎：孟肮撸保喝挝袷教课。很多同学上课走神，是因为不知道这节课的学习任务是什么。在一节课刚开始的时候，老师往往会提出本节课学习的主要内容。这时候我们可以把这些内容记在一张白纸上，然后带着任务去听课，这样就比较不容易走神了。：孟肮撸玻河帽噬筇狻Ｃ看卧谧鲎饕抵前，先认真审题，用笔把题目的要求、条件中的重要部分画出来，以防止自己在做题的过程中走神出错。Ｏ胍幌臊Ｓ行┩学上课特别容易走神，经常做小动作，而且一不小心就会开小差。如果你也是其中的一员，你有什么好办法来克服这个坏习惯呢？优秀教师们建议这些同学可以建立一个“上课走神记录本”。当上课走神的时候，可以按照“日期课程走神内容走神时间”的格式记录下来。如：“２０１０年１１月３日数学课足球赛３分钟”。用这个本子记录上一段时间，你就清楚自己走神的主要原因是什么了。以后把笔记本放在自己的书桌上，时刻用它来提醒自己，就可以慢慢地告别走神了。Ｍ嬉煌纨：桶职致杪枰黄鹂匆槐韭画书，或者看一节完整的动画片（比如《喜羊羊与灰太狼》），然后马上合起书或关上电视，给爸爸妈妈详细复述出你刚看的故事；或者把刚看过的动画形象画下来。你还可以和爸爸妈妈一起扮演故事里的角色，把这个故事表演出来。这样做就能养成专心的好习惯啦！１疚难∽怨内首部小学生学习方法原创故事汇