人物：杨纯子Ｑ校：长兴中学Ｎ目品郑海罚常撤郑ê１０分加分）！肮断人品爆发”，昨晚１１点４０分，杨纯子换了ＱＱ签名。Ｑ畲孔樱是湖州长兴中学文科实验班的学生，常拿第一。就在高考（微博）前最后一模考试，她还拿了湖州市的第一。＝衲旮呖迹她拿下高考总分７３３分的高分：语文１２１分，数学１４５分，英语（论坛）１４２分，文综２６０分，自选模块５５分，加分１０分。＞莩ば酥醒相关负责老师说，杨纯子是湖州市文科第一，以总分计算，很有可能是浙江省文科状元。０嘀魅纹兰鬯阳光开朗Ｓ胙畲孔拥亩曰埃时断时续。电话那头，不时传来母亲的声音，“纯子，有电话。”从昨晚１０点半开始，纯子家的电话就成了热线。电话里的纯子，说话时总带着笑声。“阳光、性格开朗”，是班主任王老师对她的评价。！案芯醪皇钦娴模我现在还很激动。”离知道自己可能是状元的消息，已过去４个小时，“也许这会是不眠夜吧。”纯子笑着说。Ｗ蛉障挛纾驳愣啵纯子从班主任处得知了分数，“当时，他只是跟我说，考得还蛮好的。”这个分数，可比她的估分高了２０余分。晚上７点多，纯子一家正在吃晚饭，校长打来电话，“他告诉我，总分很有可能就是状元了。”其实，“我也没想过自己可能会拿什么名次，只是觉得自己已经尽全力了。”２徽鄄豢鄣摹芭徘蚺将”Ｔ谒嘉的惯性里，总会将高分学生与体育划清界限。可纯子，却是个不折不扣的“排球女将”。她是队里的二传手，和队友一起拿过省里的排球比赛奖。她还是，国家二级运动员。“其实，以前也蛮讨厌体育的，后来越来越喜欢，爱上了排球。”纯子说。Ｏ不丁巴妗保是纯子对自己的评价。除了排球，她的爱好还有很多。Ｋ喜欢唱歌，每天都唱，即便做作业时。张靓颖、张韶涵、蔡依林，是她最喜欢的歌手。她喜欢跳舞，长相文静的她，能跳街舞。她的生命里，充满了活力。她还喜欢看电影，班会课上还建议老师“带大家去看电影”。！八不是死读书的那种，会组织各种活动。”班主任王老师说。为此，班会课的主持人，就非她莫属。“有她在，气氛肯定能活跃起来。而且，她的人缘也很好。”王老师说。４孔拥亩嗖哦嘁眨并非是从小参加了兴趣班。恰恰相反，“我们从没有过多的要求，没有要求她学这个学那个，怕她太辛苦。”纯子的爸爸说。这看似的“放任”，却给了她宽松自由的环境发展个性。８改赋＠女儿“后腿”为其减压＞拖翊孔拥拿字，杨爸爸希望，“女儿过简单平凡的一生即可，只要过得快乐和幸福。”杨爸爸笑着说，他时常还给纯子“拉后腿”，“在浙江读个大学就可以了，读远了，我们不放心。”Ｆ涫担杨爸爸是想让纯子释放压力，不要背着“北大”的包袱行走。６杂诖孔映杉ā跋陆怠保杨妈妈也并不着急。从初中开始，常拿年级第一的她，高三的一模和二模，却“掉”到了年级第６。忽然间，纯子没有了自信。Ｐ⊙Ю鲜Φ难盥杪瑁是这样开导女儿的，“你需要重新定位。永远都没有常胜将军，你要能接受挫折。失败，是很正常的。”其实，“并不希望她的路总是走得一帆风顺，多点挫折对她有益。”？硭傻募彝ソ逃，也培养出了纯子的好心态。８聪胺吃晔保纯子会看小说释放压力。就在高考前１个月，她还在看。“妈妈当然反对啦，不过趁她走开，我就又开始看啦。”纯子笑着说。不过，她会给自己控制时间。Ｋ淙凰也会被“考坏”影响，但纯子说，“调整的方法很简单”，“我就会想象，北大、人大进不了，厦大也很好啊，在海边很美，武大的樱花也很美。可以轻松读完４年，没有太大压力，还交很多有人情味的朋友。”这个方法，“还真的蛮有用”。！按着平常心，不要强求什么，不要非得让自己怎么样，就会有好心态。”纯子说。就在年初，纯子参加了北大和复旦的自主招生。但结果，却铩羽而归。不过，纯子却未受影响，她坦诚地说，“自主招生感觉很难，其实我没有信心自己能上，就抱着旅游的心态去。”（作者：高逸平）