公元１８５３年，即太平天国三年，南京才女傅善祥走进科举考场。随后，她荣登魁首，成为中国１３００多年科举史中诞生的唯一一名女状元。＃玻埃保蹦辏松原市文科第一名（６５９分）是一个叫黄赛男的女生，悄然变化的不只是名字，还有高考第一名的性别。据中国校友会网大学评价课题组２００９年５月发布的相关调查报告显示：１９９９年～２００８年各省市高考第一名中，女第一名比例从１９９９年的３４．７８％升至２００８年的６０％，高考第一名日趋“阴盛阳衰”。！耙跏⒀羲ァ钡牡谝幻悄悄在改变＜钦咴诙晕沂±年高考第一名的数据统计中发现，１９７７年至２０１１年的６５位第一名中，我们掌握性别的有６２名，其中男性有３２人。而２０００年以后的２６位第一名中，男性只占到８席。＃玻埃埃纺曛粒玻埃保材辏我省文、理科第一名１３人，其中女生１０人，男生３人，其中２００７年到２００９年的７位高考第一名，皆被女生垄断。２０１０年至２０１２年间，九市（州）高考成绩第一名共５８人，其中女生３２人，占５５．２％。Ｈ欢，经过了“阴盛阳衰”的几年后，男第一名又开始多了起来，其中２０１１年，各市（州）高考第一名２０人，男生８人，占４０％；２０１２年各市（州）高考第一名１９人，男生９人，占４７．４％。＠砜婆第一名发力但昙花一现Ｒ恢币岳矗高考都是文科女占优，理科男占优。而在２００７年到２００９年，我省高考理科第一名皆为女生，女生优势迅速蔓延到理科。但是近３年，我省女生在理科方面的优势开始有所回落。２０１０年至２０１２年，各市（州）文科第一名３０人，女生占２６人；理科第一名２８人，男生占２２人。４樱玻埃保澳辏男生才开始发力，男生徐劲松和女生程思佳以７０２分成绩并列为我省高考理科第一名，当年的文科第一名仍然是女生申佳颖。２０１０年的全省各市（州）理科第一名共１０人，６名男生，４名女生；文科第一名９人，女生６人，男生３人。２０１１年，我省各市（州）高考理科第一名９人，其中男生占据７席，理科女第一名开始淡出。到２０１２年，男女生在文理科上的表现可谓“泾渭分明”，全省各市（州）共９名理科第一名，皆为男生，１０名文科第一名，皆为女生。Ｗ家：现行考试模式更适合女生Ｓ泄亟逃专家认为，近年高考成绩巾帼不让须眉的态势背后，折射出一定的思想变化，“男孩女孩都一样”渐成共识，近年来各地女第一名的增多也正在纠正“男生比女生学习好”的惯性思维。Ｈ欢，女第一名数量的增多，并不意味着“女生的能力就比男生强”，有着多年高三教学经验的长春市实验中学薛红老师说，现行考试模式更适合女生，在“３＋Ｘ”考试制度下，其中的必考科目语文和英语占了很大的比重，而语言方面女生优于男生，抬高了女生的分数。近年的高考题没有“偏、难、怪”的题型，让女生在高考中更占优势，因为女生对考试比较细致，基础更牢固，更容易取得好成绩。相对而言，男生的理性思维和发散性思维更强，如果考题简单，则男生的理性思维优势凸显不出来，一旦理科考题偏难，或更加灵活，则男生优势便得以凸显。４送猓男生在理科上的优势及女生在文科上的优势是从高中文理分班时就注定的，以长春市实验中学为例，通常理科班男女生比例为３：２，文科班男女生比例为１：４。薛红认为，２０１１年和２０１２年理科女第一名的减少应该与理综考题有关，在理综考题偏灵活、偏难的情况下，女生在理科方面的优势就大打折扣，比如今年的理综试卷中化学的计算量比较大，这让男生更占优势。１颈记者　顾然