目前，国际权威早期教育机构已经得出一个共识：“早教是快乐童年不可或缺的部分，还每个孩子纯真的童年是早教机构应有的责任。”目前早教市场虽说一片火热，但也是鱼龙混杂，要找到真正适合孩子成长的早教机构仍需家长们擦亮眼睛。事实上，学龄前幼儿教育，特别是早期婴幼儿教育是目前教育体制中最薄弱的环节。而这一时期恰巧却是对孩子一生影响最重大、最关键的阶段。源自澳洲的国际早教品牌ＫｉｎｄｙＲＯＯ瑞德探知学堂自成立以来，一直以“用专业去爱”的国际早教前沿理念，一流的师资力量，为婴幼儿早期教育健康发展提供最可靠的服务及教学课程，赢得了许多年轻家长的青睐，成为了早教行业的标杆。＃保梗福材辏耍椋睿洌ＲＯＯ开始在澳洲大地生根发芽４哟词既耍停幔颍纾幔颍澹簟。樱幔螅螅逶谀尔本创立第一间Ｔｏｄｄｌｅｒ　Ｋｉｎｄｙ　ＧｙｍｂａＲＯＯ。她就把一生都投入在帮助宝宝健康成长上。事实上，ＫｉｎｄｙＲＯＯ瑞德探知学堂的研发背景就是源于医学，在三十年前就把医学的各种理论应用到婴幼儿的启蒙教育中，无论是在宝宝的日常饮食中，还是成长教育过程中都严格遵循“用专业去爱”的理念，借助医学、营养学、运动学等权威学科，尤其是针对人脑综合潜能开发研制出了全套的婴幼儿启智课程。目前，Ｔｏｄｄｌｅｒ　Ｋｉｎｄｙ　ＧｙｍｂａＲＯＯ在澳洲发展近百家分中心，其科学严谨的教育理念得到了澳大利亚政府的认可与支持。成为受澳洲医学界、教育界以及澳洲学者联合会　（ＡＳＧ）　认证和推荐的国际婴幼儿启育机构。＃保梗梗衬辏耍椋睿洌ＲＯＯ首次拓展海外市场＃裕铮洌洌欤澹颉。耍椋睿洌　ＧｙｍｂａＲＯＯ在新西兰首都惠灵顿成立第一家海外中心可以说是ＫｉｎｄｙＲＯＯ逐渐走向成熟的标志，这也印证了ＫｉｎｄｙＲＯＯ计划“用专业去爱”致力于帮助每一个婴幼儿，尽可能地发掘自然赐予孩子的生存技能，增进心、智、体能健康发育的长远目标。如今，ＫｉｎｄｙＲＯＯ的教学理论已经得到全世界脑神经、眼科、营养学、头盖骨学、神经生命学、心理学等众多领域专家的高度认可，在美国丹佛、泰国曼谷、韩国汉城、新加坡、匈牙利布达佩斯、土耳其君士坦丁堡、德国、印度等地成立中心，服务全球数亿的婴幼儿，使其获得心、智、体能等的健康发育。＃保梗梗改辏耍椋睿洌ＲＯＯ全面进驻中国市场Ｖ泄首家ＫｉｎｄｙＲＯＯ中心在香港成立之后，受到了高度关注。２００４年ＫｉｎｄｙＲＯＯ在中国大陆地区的第一家中心燕莎中心在工体成立。因其优美的环境、良好的师资，受到众多家长的喜爱，接待过不少明星家庭。目前，ＫｉｎｄｙＲＯＯ已经培养了一大批卓越的教育工作者。其中，以杨淼老师为代表的专家团队开始在全国开展早教公益讲座，普及早教知识，帮助家长们树立科学的育儿观念。Ｊ惫廛筌郏澳洲总部ＫｉｎｄｙＲＯＯ成立已经３０年，在这３０年的发展历程中见证了科学育儿的成果，同时也确立了ＫｉｎｄｙＲＯＯ在全球早教领域学院派地位，为了继续传播这种“用专业去爱”的精神和理念，全球各中心都正在开展一系列的感恩三十年落地活动，因为爱而更专业，ＫｉｎｄｙＲＯＯ终身的愿景是成为一个受尊重的早教机构，将最好的教育内容和最完美的体验带给每一个中国家庭。