暑期临近，“烤鸭”们又到了最忙碌的时候了，如何有效备考雅思口语考试，在口语考试中需要注意哪些问题，带着这样的疑问，记者专访了南京环球雅思学校的口语名师张小惠老师，张老师给“烤鸭”们独家揭秘了雅思口语考试中的三大“潜规则”。Ｇ惫嬖蛞唬翰荒苤凰担樱铮颍颍６杂谘潘伎谟锟际岳此担如果考生不认识或听不懂考题中的某个单词，完全有权利来问考官，而且不会被扣分。关键在于怎么问，假如你只是说一句Ｓｏｒｒｙ或Ｓｏｒｒｙ，　Ｉ　ｄｏｎ＇ｔ　ｋｎｏｗ，给考官的印象就是你缺乏最基本的社交能力，甚至是一种不礼貌、不友好的态度，此类考生一定会被潜规则掉（即落入最多５分的范围）。Ｏ喾矗如果你说“Ｓｏｒｒｙ，　ｗｈａｔ　ｄｏｅｓ　ｔｈｉｓ　ｗｏｒｄ　ｍｅａｎ？”或“Ｓｏｒｒｙ，　ｗｈａｔ　ｄｏｅｓ　ｔｈａｔ　ｍｅａｎ？”或“Ｓｏｒｒｙ，　ｃｏｕｌｄ　ｙｏｕ　ｐｌｅａｓｅ　ｅｘｐｌａｉｎ　ｔｈｉｓ　ｗｏｒｄ　ｔｏ　ｍｅ？”，那是完全可以被接受的问话方式。＝ㄒ椋嚎忌在碰到生词或听不懂某个单词的意思时，切莫慌张，一定要使用得体的语言来询问考官，千万不能只说一声Ｓｏｒｒｙ！Ｇ惫嬖蚨：话语中一定要有ｓｏｍｅｔｈｉｎｇ　ｏｒｉｇｉｎａｌＨ绻你是一位雅思口语考官，每次考试要接待３０个考生，而每次问到ｆｏｏｄ时，３０个人都会异口同声地说　ｄｅｌｉｃｉｏｕｓ，这时你会有怎样的感受和心情？“Ｙｏｕ　ｗｉｌｌ　ｂｅ　ｂｏｒｅｄ　ｔｏ　ｄｅａｔｈ！”（你会郁闷到死！）＝ㄒ椋涸诳脊傩哪恐校原创的精神比什么都重要，再好的词汇、再优美的语言，一旦成了人人口中的陈词滥调或“口水话”（英文叫ｃｌｉｃｈé），就比任何东西都要糟糕。就刚才的ｆｏｏｄ问题，我们完全可以说ｆａｎｔａｓｔｉｃ，ｍａｒｖｅｌｏｕｓ等表示赞赏的词来避免机械化的套路。Ｇ惫嬖蛉：最恨两样东西　――ｇｅｎｅｒａｌｉｚｅｄ　＆　ｍｅｍｏｒｉｚｅｄ？脊僮詈蘖窖东西，一个是过于笼统抽象的回答（ｇｅｎｅｒａｌｉｚｅｄ　ｒｅｓｐｏｎｓｅ），另一个是死记硬背的答案（ｍｅｍｏｒｉｚｅｄ　ａｎｓｗｅｒ），并坦白地说，一旦发现有这种倾向性，会立即纠正或警告考生，而如果考生继续一意孤行的话，就把他们直接“打入地狱”。Ｍǔ５淖龇ㄊ恰。猓颍椋睿纭。簦瑁澹怼。猓幔悖搿。簦铩。帷。睿幔颍颍铮鳎澹颉。簦铮穑椋慊蛘撸椋睿簦澹颍颍酰穑簟。簦瑁澹椋颉。恚澹恚铮颍椋ｅｄ　ａｎｓｗｅｒ　ａｎｄ　ａｓｋ　ｔｈｅｍ　ａ　ｖｅｒｙ　ｄｉｆｆｅｒｅｎｔ　ｑｕｅｓｔｉｏｎ，由此可见考官对整个考试的操作灵活度是相当大的，也同时对各位考生提出了一种警示：胆敢用事先背好的答案在资深考官面前“耍大刀”无异于在玩一场极其危险的游戏，而该游戏的最终失败者还是你自己！＝ㄒ椋罕乘幸恍┯判愕拇鸢傅娜肥怯兄益的，但需要注意两点，一是尽量把　ｍｅｍｏｒｉｚｅｄ　ａｎｓｗｅｒ内化，即变成你思想的一部分或你自己平时讲话的一部分；二是在背诵之后，至少要能用三种不同的方式来复述一遍。能做到这两条的考生就能把　ｍｅｍｏｒｉｚａｔｉｏｎ变作一件有意义的事情！