“江山代有人出，各领风骚数百年”一言，道出了每个时期都有着自己特有的灿烂文化的真谛。４呵镎焦，诸子百家。学者虽处于动荡之世，思想却激跃出前所未有的夺目火光。儒、道、法．．．．．．各家思想在碰撞中交流，在争辩中借鉴，它们是乱世中明亮的火焰，照亮了中国前进的道路，造就了诸子百家的璀璨辉煌。Ｈ嗣鞘背８械缴不逢时，期望回到或飞越到某个时空的过去或未来，但不曾想，每个时代自有它得天独厚，不可比拟的机缘巧合，从而衍生了不可复制描摹的独特，春秋战国如此，中国近代亦如此。＝代中国饱受外国列强的侵略，知识分子的民族责任感与高远目光，造就了新文化运动中＂新文学＂的无比震撼。中西文化相互融合，白话文小说如《阿Ｑ正传》等新式文学作品，让人震耳发聩，唤醒了国人麻木的灵魂与涣散的斗争意志，我们亦会赞扬这个时代，钦佩这些爱国者，或者向往这血与泪交融而出的文化结晶。Ｃ扛鍪贝，每个地方，都上演着它们唯一的独有的历史，各有千秋。中国如此，外国亦如此。Ｄ静浩瀚的大海，孕育着古希腊的绚烂文明。精美的雕塑，奇妙的神话，闪耀的哲学之光．．．．．．无不让人心往神驰，愿可生活在那美好的和谐中，但也有人愿活在如欧洲文艺复兴时期的＂刺激＂时代。Ｎ囊崭葱耸保资产阶级为反封建求民主，从古希腊文学典籍中汲取精华。人文主义之父彼特拉克说：＂我愿回到古希腊那民主的年代，却更愿活在当下，肩负我的责任，将人文主义延展于今。＂的确，各个时期的文明成就各有千秋，我们只能选择喜欢或倾向于哪个，却不能脱离我们的时代，但文化责任感却让人甘愿在这时代开辟人类精神新天地。９磐今来，是时代造就了人，造就了文化，或是人与文化创造了时代，我们不得而知。即便我们因自己的喜好向往生于某一时期，却因活在当下而一味埋怨，这终使这一时代的光芒黯淡。与其一味地活在幻想中，不如尽自己所能让自己的时代大放异彩。Ｖ芄平曾言：＂每个人都有自己的朝圣路，每个人孤独的路便组成了人类这一时代的精神家园。＂每个人的向往不同，一如历史学家汤因比钟情一世纪的新疆，居里夫人外甥女涵娜独爱一世纪以前，伊雷娜却愿生在未来世纪．．．．．．人们虽＂趣舍万殊，静躁不同＂，但若将向往化为创造时代文化辉煌的动力，这个时代亦有一番美丽的天地。４呵锇俅，各有千秋。！酒烙铩空馄作文是在作文题所给材料的基础上，谈文化与时代关系的议论文。全文围绕着＂每个时代每个地方都会有属于自己的独特文化＂这一主题展开严谨周密的论证。作者思维活跃，视野开阔，全文充满思辨，从春秋到近代的血泪交融的中国文化，从古希腊到文艺复兴的西方文化，字里行间既有对各国各时代所呈现出的纷繁多样的文化形态的体认和向往，也有对文化发展的曲折与艰辛的深切关怀和反思。Ｕ篇文章结构周密，短短千字之内，作者高屋建瓴，在把握文化和时代的辩证关系的论述上，处处显示作者独具匠心的认识，对于高中生来说，这点难能可贵。Ｗ髡叩挠镅员泶锬芰很强，文字简洁从容，尤其是文章开头和结尾，前后呼应，画龙点睛，寥寥数笔，精当点题。（冠华作文网、作文辅导网）（华南师范大学文学院讲师徐珊）