据新华社杭州７月８日电　“不得食用野生黄鱼、鲍鱼、鱼翅、辽参及其他高档菜肴，不得提供茅台、五粮液等高档酒、各类进口酒以及高档香烟。”当国家有关部门还在纠结何时出台文件禁止公务接待食用鱼翅时，浙江省温州市这个一直冲在改革前列的城市已率先迈出了实质性一步。Ｎ轮菔形市政府近日出台的这份《落实公务接待“三严四禁”规定实施细则》内容远不止禁止公务接待奢侈吃喝，还包括禁止同城接待、禁止午餐饮酒；接待实行工作餐制度，每人每餐不超过６０元；用餐需刷卡消费，一次一结算，不得签单、赊账；每月各单位还需报告公款接待情况等。Ｕ夥菹冈颍甚至对陪同就餐人数也做了严格规定：“陪餐人员不超过就餐人数，不得安排与接待对象公务活动无关的部门和人员陪同，不得搞层层陪同。”由于对多方面做出了细致规定，这份文件被不少网民称为“史上最细公务接待规定”。！耙是早点能出台这样的规定就好了。”温州一位不愿透露姓名的官员表示，他一直为吃饭应酬所累，身体也遭受了损伤，因此对这个规定十分赞同。Ａ硪患一层事业单位在欣喜的同时，却有不小的焦虑。“若两个领导来检查工作，我们最多只能两个人陪同，且饭菜简单，会不会让人觉得招待不周，影响关系？”＞萃臣剖据显示，中国每年公款出国、公车和公务接待的“三公”经费达数千亿元，公务接待是其中重要组成。用公款大肆吃喝现象普遍，老百姓深恶痛绝。然而无论从中央到地方都屡屡下文件禁止铺张浪费，甚至有地方规定四菜一汤，但都效果有限。因此，温州出台这个细则后立刻引起社会高度关注，网民在赞赏温州政府勇气、拍手叫好的同时，也提出质疑称是作秀，对于能否得到落实、谁来监督等问题充满疑惑，有人甚至指出这个文件将公款吃喝合法化了。Ｑ奂獾耐民还发现，在公务接待费用公开上，温州规定只在单位政务公开栏或局域网上公开公示公务接待批次、人数及总额情况。“局域网我们登不进，又不可能跑单位去看，这不是糊弄人么？”很多网民认为遏制公款吃喝问题的关键是公开，然而温州的规定却明显缺乏诚意。６源耍温州纪委常委、办公室主任林战骁回应说，单位公示是一方面，纪委等部门还会采取定期检查、抽查和全面检查等多种方式去监督。“这次温州是动了真格的，比如要求账单后附菜单，吃了什么喝了什么就一目了然，容不得小动作。”林战骁说。！暗是，我们也承认要完全一步到位还不现实，需要逐步推进。也欢迎群众监督、提建议。”林战骁说。Ｕ憬省社科院经济社会发展研究中心副主任杨建华认为，温州能有勇气制定如此详细的公务接待规定首先值得肯定，是政府敢于直面问题的表现。但是，光有规定还不够，关键是要让这些条文落到实处。“除了应该更加公开、让群众参与监督外，在惩罚方面也需要下狠心。温州在这方面的规定，只停留在教育、批评等层面，缺乏强制约束力，恐怕一些部门会有恃无恐。”杨建华说。Ｕ憬大学公共管理学院教授何文炯则认为，廉洁的公务接待并非做不到，从世界范围看，不少国家都可以成为中国的榜样。“下级部门想方设法款待上级部门，无非是想要三样东西，要钱、要政策、要升职，这也是接待被视为＇生产力＇的原因。”何文炯说，要彻底解决公务接待困境，即要对财税体制、行政审批制度和干部任用体制三方面进行改革。