齐鲁网济南７月１７日讯（记者　张晓博）今天（１７号）是山东高考本科一批院校投档录取的第二天，记者在省招考院工作人员的引领下，走进了我省高考录取现场－，近距离目睹了高考录取的各个环节。Ｎ渚层层值守　录取现场安保严格Ｉ蕉高考录取工作现场位于济南舜耕路的山东财经大学国际交流中心。１７日上午，记者来到现场后发现，入口处已经由武警替换了日常执勤的保安。Ｔ诼既∠殖∷在的国际交流中心天舜大厦，每层楼的每个入口均有武警和警察站岗值班，只有佩戴红底色工作证才能进入录检大厅，无证人员一律禁止入内。Ｂ技熘行氖歉呖悸既」ぷ鞯摹爸惺嗷构”，１７日上午，齐鲁网记者来到录捡中心后发现，二十余个录检小组正在有条不紊的开展工作。在现场监督组的监督下，几十名录检员正在通过网络传输或电话沟通，与招生院校确认招生录取进展情况。Ｈ人掌握数据库密码　同时在场方可开启＜钦咴谙殖】吹剑考生的录取信息包括“档案自由可投”“已投档”“院校正在阅档”“预录取”“预退档”、“恢复自由状态或已录取”几类，这些信息将显示在录检员面前的电脑屏幕上，由于各个院校录取进程不同，每名考生的录取信息将随时进行变化，录检员一刻不停地追踪着每一位考生的档案材料，直到各院校完成在山东的招生计划。＞萁樯埽为了保证数据安全，录取现场的核心数据库密码由３人掌握，只有３人同在现场才能打开核心数据库。同时，只有三方同时在场才能使用录取专用章。Ｍ说涤屑锹肌∪繁１煌丝忌有据可查Ｉ蕉省招考部门提出要求，被各院校退回的每一个考生都要有记载有记录，都要退之有理，因此，录检的一个重要环节就是监督协调院校的退档问题。如果院校退档，录检员会逐个审核被退档的考生，是否与规定的２９条退档原因符合，否则录检员将会对学校提交的录取结果予以退回，让学校重新标记录取。＝裉焐衔纾山东省委常委、副省长孙伟也来到高考录取现场，并对今年我省高考招生前段工作给予充分肯定。他强调，录取工作是高考招生工作的重要环节之一，各级各有关部门和高等院校要进一步加强协作，密切配合，确保高标准、高质量地完成好今年高考招生任务，让广大考生满意、让人民群众满意。Ｆ肼惩济南７月１７日讯＃记者　张晓博）今天（１７号）是山东高考本科一批院校投档录取的第二天，记者在省招考院工作人员的引领下，走进了我省高考录取现场，近距离目睹了高考录取的各个环节。Ｎ渚层层值守　录取现场安保严格Ｉ蕉高考录取工作现场位于济南舜耕路的山东财经大学国际交流中心。１７日上午，记者来到现场后发现，入口处已经由武警替换了日常执勤的保安。Ｔ诼既∠殖∷在的国际交流中心天舜大厦，每层楼的每个入口均有武警和警察站岗值班，只有佩戴红底色工作证才能进入录检大厅，无证人员一律禁止入内。Ｂ技熘行氖歉呖悸既」ぷ鞯摹爸惺嗷构”，１７日上午，齐鲁网记者来到录捡中心后发现，二十余个录检小组正在有条不紊的开展工作。在现场监督组的监督下，几十名录检员正在通过网络传输或电话沟通，与招生院校确认招生录取进展情况。Ｈ人掌握数据库密码　同时在场方可开启＜钦咴谙殖】吹剑考生的录取信息包括“档案自由可投”“已投档”“院校正在阅档”“预录取”“预退档”、“恢复自由状态或已录取”几类，这些信息将显示在录检员面前的电脑屏幕上，由于各个院校录取进程不同，每名考生的录取信息将随时进行变化，录检员一刻不停地追踪着每一位考生的档案材料，直到各院校完成在山东的招生计划。＞萁樯埽为了保证数据安全，录取现场的核心数据库密码由３人掌握，只有３人同在现场才能打开核心数据库。同时，只有三方同时在场才能使用录取专用章。Ｍ说涤屑锹肌∪繁１煌丝忌有据可查Ｉ蕉省招考部门提出要求，被各院校退回的每一个考生都要有记载有记录，都要退之有理，因此，录检的一个重要环节就是监督协调院校的退档问题。如果院校退档，录检员会逐个审核被退档的考生，是否与规定的２９条退档原因符合，否则录检员将会对学校提交的录取结果予以退回，让学校重新标记录取。＝裉焐衔纾山东省委常委、副省长孙伟也来到高考录取现场，并对今年我省高考招生前段工作给予充分肯定。他强调，录取工作是高考招生工作的重要环节之一，各级各有关部门和高等院校要进一步加强协作，密切配合，确保高标准、高质量地完成好今年高考招生任务，让广大考生满意、让人民群众满意。