继９年前和６年前分别遭遇入园和入小学高峰之后，龙子龙女们今年又挤破中学门槛昨日（１４日，下同）到中学报到的一些小学毕业生们发现，他们不得不面对一个班５８人的大班额。Ａ花中学：平均每班５８．３人Ｗ蛉眨小学毕业生们在老师带领下，到中学报到。人多，是一些毕业生对中学的第一印象。莲花中学的一位家长说，孩子回来说了，班级有５８人。Ａ花中学昨日证实了这一说法，今年派入莲花中学的学生有５８３人，１０个班，平均每班５８．３人。Ｕ馑学校的一名老师说，学校的教室是过去按每班４５人设计的。按照经验，一个班塞进去５４人，教室的后门就关不上了。Ｕ馕焕鲜ΦＳ堑厮担现在都不知道要如何把５８人塞进教室。Ｓ忻挥锌赡懿扇±┌嗬椿航獯蟀喽睿苛花中学坦承，学校原本就已经超负荷运转，已经没有教室了，此外，扩大一个班，意味着老师也要增加，现在要招老师，也来不及了。不过，莲花中学表示，正在想方设法，希望能有解决之道。Ｋ砂刂醒В喊巡匏改成教室Ｔ谒砂刂醒В学生们被告知，每个班有５４人，老师说，现在只能把课桌椅摆到讲台旁。Ｒ恢币岳础。松柏中学也是大班额的重灾区，这所中学已经把厕所改造成教室，老师一度得在过道办公。Ｔ诟霰鹧校，老师们估计，因为学生太多，第一排和最后一排的第一张桌子，只能摆在离黑板比讲台还近的位置。由于超过了讲台的位置，坐在这一位置的学生可能得经常回头看老师讲课。Ｃ盾：小学毕业生数远多于中学招生数Ａ花中学和松柏中学，并非个例。今年厦门的小学毕业生的增幅是近几年最大的一年，岛内公民办小学毕业生人数比去年增加１９４２人，相当于要增４０个班。２糠制区“反应”最为强烈由于中学建设步伐跟不上小学，导致片区内的小学毕业生人数远远多于中学招生数。例如，在上述所说的莲花片区，二实小等四所小学毕业生就有７９０人，对应的莲花中学只能招收５００人，后来超额招到５８３人；湖里中学对应的小学，外国语学校湖里分校对应的小学，也是如此，都是小学毕业生人数相对中学招生数“溢出”百来人。６今年小学毕业生的异常增长，一个重要原因是今年入读中学的孩子是１２年前扎堆出生的龙子龙女，从幼儿园到小学，再到中学，他们一路和“扎堆”相陪伴。５比唬新增户口和外来员工的增长，也是今年小学毕业生暴涨的原因。Ｋ伎迹豪┐蟀嗌额只是权宜之策Ｆ涫担不仅在小升初，不仅是龙子龙女，今年厦门市义务教育阶段面临的招生压力空前巨大预估将新增１．５万外来孩子。Ｊ薪逃局早前表示，在小学一年级和初中一年级的起始年级，政府通过新建学校、挖掘学校潜力等办法，来增加学位，譬如说，在挖掘学校潜力方面，小学一年级的班生额也将从过去的每班４５人增至５０人。Ｊ凳虑笫堑厮担一些学校的潜力值得挖掘特别是一些新办学校，空着教室在养蚊子，但是，如果通过扩大班生额来“挖掘”，或许只能是权宜之策，但是，却不是长久之计。业内都认同一点：大班额对学生最不利首先，课堂教学很难驾驭，特别是低年级学生；其次，改作业压力重；更重要的是，因为人数太多，实施因材施教的方针几乎不可能。（记者　佘峥）＠丛矗合妹湃毡