昨日，一则《枞阳皖枞学校招收的学生不能参加２０１２年高考》的网帖在各大论坛和微博上疯狂传播，许多网友直斥安徽省安庆市枞阳县皖枞学校是“骗子、垃圾”。Ｗ蛉障挛纾皖枞学校的一位项姓副校长向南方日报记者确认，一共有３１位高三学生不能参加今年的高考。他解释说，这些考生已参加了安徽省高等职业院校组织的自主招生考试，并且已经被录取，按规定不能再参加高考。８咧白哉幸驯宦既↓０凑展娑ú荒芨呖箭Ｄ戏饺毡记者查询发现，该网帖最早由网友“皖枞高中”于前日下午１７时在当地的安庆论坛上发布，网帖中充斥着“欺骗”二字，内容主要是举报皖枞学校的信息。Ｍ帖介绍说，“事件：一群即将面临高考的孩子，因学校说了一句话，让苦苦守候的梦想破碎！地点：安徽省皖枞学校。缘由：今天学校才通知，不能高考。说是省里通知的。让那些孩子痛哭！”Ｗ蛉障挛纾皖枞学校的项副校长在接受南方日报记者采访时确认，今年皖枞学校一共有６０多人参加高考，另有３１人不能参加高考，这其中有７位―８位学生及其家长不能理解，才迁怒于学校。他解释说，５月份，这３１人参加了２４所安徽省高等职业院校组织的自主招生考试，并且已经被录取，所以按照省教育厅的规定，就不能再参加高考了。Ｋ婧螅南方日报记者在安徽省教育厅官方网站上找到了“皖教高〔２０１１〕６号”文：《关于印发２０１２年安徽省高等职业院校开展自主招生改革试点工作方案的通知》。该通知称，“经广泛调研，研究决定，在保持现行高职招生政策稳定的基础上，从２０１２年起在部分高等职业院校开展自主招生改革试点工作。”上述通知还规定，“试点高校于２０１２年５月２０日前将拟录取考生名单报省教育招生考试院并办理相关录取手续。被录取考生不再参加普通高校招生全国统一考试及录取和高校对口招生考试及录取。”Ｐ７匠剖枪低ú怀┧致Ｑ生表示学校谋财骗人Ｗ蛉障挛纾枞阳县教育局在官方网站了也发布了关于此次自主招生政策的“要点解答”，重点还是强调了“被录取考生不再参加全国高考及录取”。枞阳县教育局基教科的一位董姓工作人员告诉南方日报记者，３１位学生不能参加高考确实是因为省教育厅有此规定。他分析说，可能学校在发动学生参加自主招生考试时，与学生和家长沟通不顺畅，没有明确“被录取后不能再参加高考”，这样才引发了学生的不满。Ｍ铊妊校的项副校长则告诉记者，事先已经和学生及家长进行了沟通，明确告知“被录取后不能再参加高考”，而且，“这些学生的模拟考成绩很差，参加高考肯定考不上，所以才鼓励他们参加自主招生考试的”。５是，该说法得到了许多学生的否认，他们指责“学校竟然为了一点钱，为了利益，欺骗学生参加一个名义为自主招生考试的陷阱！结果剥夺了学生的高考权利！”Ｓ型学控诉说，“此时此刻才发现这是人生中最大的一次欺骗，它用一切谎言来坑我们，我们真是亏大发了．．．．．．”有同学呼吁，“让这所学校受法律的惩罚吧！”有同学表示，“这坑爹的学校早晚有一天会关门大吉。”Ａ唇育Ｍ铊妊校是什么学校Ｄ戏饺毡记者在皖枞学校的招生简章中看到，“皖枞学校是经市教育主管部门批准，省教育厅备案的一所综合性高中阶段全日制学校”。在皖枞学校官方网站和枞阳县教育局官方网站上，“皖枞学校是一所全新的现代化完全中学”。这样的宣传，也让许多学生和家长将“皖枞学校”称为“皖枞高中”。但是，安庆市教育局职业与成人教育科的一位宋姓工作人员则告诉记者，皖枞学校“是经市教育主管部门批准，省教育厅备案的一所民办中等职业技术学校，并不是一所普通高中”。他指出，这类中职学校学生的出路，“首先是学得一技之长毕业后直接就业，其次是参加高职院校的对口招生”。ｈ妊粝亟逃局基教科的董姓工作人员也向记者确认皖枞学校的“民办中等职业技术学校”性质。他介绍说，皖枞学校里有中专班、职高班、高中班，但是从去年开始已经不再招收高中班了，现在不能参加高考的３１人应该是２００９年招收的。（记者　丁建庭）