写邮件是个技术活，尤其当你需要别人帮忙时，如何通过文字表达出自己的感情就非常重要了。有时候，一个友好的邮件开头，一个善意的邮件结尾、一些真诚的客套话，就能让你的邮件人人爱看，看完之后还乐意帮你的忙。Ｓ始的开头Ｓ始的开头感谢读者是邮件开场白的好办法。感谢您的读者能让对方感到高兴，特别是之后你有事相求的情况下会很有帮助。＃保Ｔｈａｎｋ　ｙｏｕ　ｆｏｒ　ｃｏｎｔａｃｔｉｎｇ　ｕｓ．７治觯喝绻有人写信来询问公司的服务，就可以使用这句句子开头。向他们对公司的兴趣表示感谢。＃玻Ｔｈａｎｋ　ｙｏｕ　ｆｏｒ　ｙｏｕｒ　ｐｒｏｍｐｔ　ｒｅｐｌｙ．７治觯旱币桓隹突Щ蚴峭事很快就回复了你的邮件，一定记得要感谢他们。如果回复并不及时，只要将＂ｐｒｏｍｐｔ＂除去即可，你还可以说，＂Ｔｈａｎｋ　ｙｏｕ　ｆｏｒ　ｇｅｔｔｉｎｇ　ｂａｃｋ　ｔｏ　ｍｅ．＂＃常Ｔｈａｎｋ　ｙｏｕ　ｆｏｒ　ｐｒｏｖｉｄｉｎｇ　ｔｈｅ　ｒｅｑｕｅｓｔｅｄ　ｉｎｆｏｒｍａｔｉｏｎ．７治觯喝绻你询问某人一些信息，他们花了点时间才发送给你，那就用这句句子表示你仍然对他们的付出表示感激。＃矗Ｔｈａｎｋ　ｙｏｕ　ｆｏｒ　ａｌｌ　ｙｏｕｒ　ａｓｓｉｓｔａｎｃｅ．７治觯喝绻有人给了你特别的帮助，那一定要感谢他们！如果你想对他们表示特别的感激，就用这个句子，＂Ｉ　ｔｒｕｌｙ　ａｐｐｒｅｃｉａｔｅ　．．．ｙｏｕｒ　ｈｅｌｐ　ｉｎ　ｒｅｓｏｌｖｉｎｇ　ｔｈｅ　ｐｒｏｂｌｅｍ．＂＃担Ｔｈａｎｋ　ｙｏｕ　ｒａｉｓｉｎｇ　ｙｏｕｒ　ｃｏｎｃｅｒｎｓ．７治觯壕退隳掣隹突Щ蚴蔷理写邮件给你对你的工作提出了一定的质疑，你还是要感谢他们。这样你能表现出你对他们的认真态度表示尊重及感激。同时，你也可以使用，＂Ｔｈａｎｋ　ｙｏｕ　ｆｏｒ　ｙｏｕｒ　ｆｅｅｄｂａｃｋ．＂Ｓ始的结尾Ｔ谟始开头表示感谢一般是表示对对方过去付出的感谢，而在邮件结尾处表示感谢是对将来的帮助表示感谢。事先表示感谢，能让对方在行动时更主动更乐意。＃保Ｔｈａｎｋ　ｙｏｕ　ｆｏｒ　ｙｏｕｒ　ｋｉｎｄ　ｃｏｏｐｅｒａｔｉｏｎ．７治觯喝绻你需要读者帮助你做某事，那就先得表示感谢。＃玻Ｔｈａｎｋ　ｙｏｕ　ｆｏｒ　ｙｏｕｒ　ａｔｔｅｎｔｉｏｎ　ｔｏ　ｔｈｉｓ　ｍａｔｔｅｒ．７治觯河胍陨系睦嗨疲本句包含了你对对方将来可能的帮助表示感谢。＃常Ｔｈａｎｋ　ｙｏｕ　ｆｏｒ　ｙｏｕｒ　ｕｎｄｅｒｓｔａｎｄｉｎｇ．７治觯喝绻你写到任何会对读者产生负面影响的内容那就使用这句句子吧。＃矗Ｔｈａｎｋ　ｙｏｕ　ｆｏｒ　ｙｏｕｒ　ｃｏｎｓｉｄｅｒａｔｉｏｎ．７治觯喝绻您是在寻求机会或是福利，例如你在求职的话，就用这封邮件结尾。＃担Ｔｈａｎｋ　ｙｏｕ　ａｇａｉｎ　ｆｏｒ　ｅｖｅｒｙｔｈｉｎｇ　ｙｏｕ＇ｖｅ　ｄｏｎｅ．７治觯赫饩渚渥涌梢杂迷诮嵛玻和以上有所不同。如果你在邮件开头已经谢过了读者，你就可以使用这句话，但是因为他们的帮助，你可以着重再次感谢你们的付出。