考研数学作为一门逻辑性非常强的学科，在学习上除了要学会举一反三，不断的通过大量做题提高自己的熟练程度之外，无疑在解题上还要掌握一定的答题技巧。下面，数学考研辅导专家就结合多年的辅导经验为广大２０１３年考研学生简单的归纳概括一下高数、现代、概率和数理统计几门科目的快捷定理，希望对考生们能够有所帮助。Ｒ弧⒏叩仁学＃保在题设条件中给出一个函数ｆ（ｘ）二阶和二阶以上可导，“不管三七二十一”，把ｆ（ｘ）在指定点展成泰勒公式。＃玻在题设条件或欲证结论中有定积分表达式时，则“不管三七二十一”先用积分中值定理对该积分式处理一下。＃常在题设条件中函数ｆ（ｘ）在［ａ，ｂ］上连续，在（ａ，ｂ）内可导，且ｆ（ａ）＝０或ｆ（ｂ）＝０或ｆ（ａ）＝ｆ（ｂ）＝０，则“不管三七二十一”先用拉格朗日中值定理处理。＃矗对定限或变限积分，若被积函数或其主要部分为复合函数，则“不管三七二十一”先做变量替换使之成为简单形式ｆ（ｕ）。６、线性代数＃保题设条件与代数余子式Ａｉｊ或Ａ＊有关，则立即联想到用行列式按行（列）展开定理以及ＡＡ＊＝Ａ＊Ａ＝｜Ａ｜Ｅ　。＃玻若涉及到Ａ、Ｂ是否可交换，即ＡＢ＝ＢＡ，则立即联想到用逆矩阵的定义去分析。＃常若题设ｎ阶方阵Ａ满足ｆ（Ａ）＝０，要证ａＡ＋ｂＥ可逆，则先分解出因子ａＡ＋ｂＥ再说。４．若要证明一组向量ａ１，ａ２，．．．，ａｓ线性无关，先考虑用定义。＃担若已知ＡＢ＝０，则将Ｂ的每列作为Ａｘ＝０的解来处理。＃叮若由题设条件要求确定参数的取值，联想到是否有某行列式为零。＃罚若已知Ａ的特征向量ζ０，则先用定义Ａζ０＝λ０ζ０处理。＃福若要证明抽象ｎ阶实对称矩阵Ａ为正定矩阵，则用定义处理。Ｈ、概率与数理统计＃保如果要求的是若干事件中“至少”有一个发生的概率，则马上联想到概率加法公式；当事件组相互独立时，用对立事件的概率公式　。＃玻若给出的试验可分解成（０－１）的ｎ重独立重复试验，则马上联想到Ｂｅｒｎｏｕｌｌｉ试验，及其概率计算公式。＃常若某事件是伴随着一个完备事件组的发生而发生，则马上联想到该事件的发生概率是用全概率公式计算。关键：寻找完备事件组。＃矗若题设中给出随机变量Ｘ　～　Ｎ　则马上联想到标准化　～　Ｎ（０，１）来处理有关问题。＃担求二维随机变量（Ｘ，Ｙ）的边缘分布密度　的问题，应该马上联想到先画出使联合分布密度　的区域，然后定出Ｘ的变化区间，再在该区间内画一条／／ｙ轴的直线，先与区域边界相交的为ｙ的下限，后者为上限，而　的求法类似。＃叮欲求二维随机变量（Ｘ，Ｙ）满足条件Ｙ≥ｇ（Ｘ）或（Ｙ≤ｇ（Ｘ））的概率，应该马上联想到二重积分　的计算，其积分域Ｄ是由联合密度　的平面区域及满足Ｙ≥ｇ（Ｘ）或（Ｙ≤ｇ（Ｘ））的区域的公共部分。＃罚涉及ｎ次试验某事件发生的次数Ｘ的数字特征的问题，马上要联想到对Ｘ作（０－１）分解。即令＃福凡求解各概率分布已知的若干个独立随机变量组成的系统满足某种关系的概率（或已知概率求随机变量个数）的问题，马上联想到用中心极限定理处理。Ｒ陨暇褪俏考生们简单归纳总结的考研数学做题时需要联想到的快捷定理，这些可以帮助考生在第一时间快速找到答题思路。当然，这些定理的使用还是要求大家在平时多通过做题来实现加以锻炼，还是那句老话，“熟能生巧”，只有熟练掌握这些定理才能更好的、更快速的解题。