陈鑫是一名大二学生，７月１１日，为了增强自己的社会实践能力，她来到重庆渝北回兴街道的一家餐馆做兼职。陈鑫原本打算干到９月份开学，可只干了一周，她便再也坚持不下去了。到底是因为什么，请看下面的故事。＝彩鳊Ｈ饽┣炎拥挠鸵回收？＝衲辏玻八甑某脉问潜表杖耍就读于川北医学院。暑假期间，她偶然路过位于回兴街道宝桐路的忆州岛韩式碳烤吧时，看到该店的玻璃门上贴着招聘两名兼职服务员的启事。：屠习寮虻チ牧思妇浜螅７月１１日下午，陈鑫正式开始上班。每天上午１０点３０分上班，端端盘子、扫扫地，每月可以拿１４５０元的工资。最初上班的两天，陈鑫适应得很快，她也希望通过这次兼职来锻炼自己。Ｈ欢就在上班的第三天，陈鑫第一次挨了老板的骂。当天，陈鑫把饭桌上五六个盘子叠成一摞，然后抱进厨房清洗。哪知，还没等她放下手中的盘子，就被老板埋怨了一句，“干啥子，肉末茄子弄脏了，还有用的！”Ｋ婧螅陈鑫看到老板把还有半盘的肉末茄子倒在一个漏斗上，漏斗下方是外观干净的白色桶，肉末和茄子残留在漏斗上，油全部流入桶里。Ｊ矣阉低砩显凇芭油”！俺房里食物和垃圾混成一团，蟑螂和苍蝇到处都是。”自此以后，陈鑫便开始注意起自己的工作环境。一次，当客人来店里烧烤时，陈鑫记得老板对她说，“注意看哈，调料里有没有蟑螂。”Ｓ捎诔脉蔚募以诒表眨从做兼职起，她就住在店里提供的集体宿舍。她记得有一晚，宿舍里的一名室友大概凌晨２点才从店里回来，她当时就顺带问了一句，没想到对方回答，自己晚上在“弄油”，到底怎么弄，对方没有透露。陈鑫怀疑餐馆使用“潲水油”。Ｋ淙焕习逶跹赚钱做生意和自己没有多大关系，但陈鑫觉得，做生意就得讲良心，自己既然清楚实情，就必须大胆说出来。Ｔ诟闪艘恢芎螅因为忍受不了恶劣的工作环境，陈鑫提出辞职。５鞑辇ｓ螂苍蝇是店里常客Ｗ蛉丈衔纾保钡悖位于回兴工业园区东站前十米处的忆州岛韩式碳烤吧逐渐热闹起来。Ｒ渲莸汉式碳烤吧主营韩式拌饭和烧烤，但从玻璃门上贴满的白色宣传单来看，也经营炒菜、铁板烧、凉面、冰粉等食物，价钱不算贵。５昝娉食ぬ跣危不算宽敞，门前两边堆放微波炉、冷藏柜、韩式拌饭的半成品以及杂物，使不宽的店门看起来越发狭窄。烧烤店共有９张饭桌，装潢颇有情调，却因头顶不断的“嗡嗡”声（苍蝇）而扫了兴致。５昴谑酉呔⊥肥且豢橐蛘绰油渍而模糊不堪的玻璃墙，上面贴着“厨房”两字。玻璃下方陈列着一些锅碗瓢盆，蟑螂“大摇大摆”地来回穿梭其中。４耸保又有三批顾客走入烧烤店内用餐。３房脏乱散发着怪味Ｋ婧螅记者以食客身份提出自己进厨房清洗蔬菜。得到应允后，绕过沾满油渍的玻璃墙，记者来到位于店内后方的厨房。厨房内，一名中年妇女和年轻小伙子正各自忙碌着。３房约有３０平方米，因四处堆放的杂物显得拥挤不堪，垃圾与食物混成一团，发出阵阵怪味。Ｔ钐ò咨的瓷砖上布满了大小不一呈深褐色的污渍，从冷冻柜里拿出不久的寿司滴着水。灶台上随意放着胡萝卜、土豆、青椒等蔬菜。３房正中间是一个布满锈迹的三层铁架，最上面一层放着两个白色的长方形盆子，分别装着红辣椒和剩菜剩饭，发出馊味。铁架后方是一个白色的中型桶，盖子捂得很严实。！澳忝浅床说挠驮谀亩哦？”清洗完蔬菜，记者问年轻小伙。小伙子愣了一下，望了望身后的白色中型桶，立即回答，“等一下。”２分钟过后，小伙子提着一桶３．５升、还未开封的玉米油来到厨房，乐呵呵地解释，“我们平时都用它炒菜。”！澳钦獍淄袄锩孀暗氖鞘裁茨兀俊奔钦呒绦问道。小伙子却不再回答了。＝峋铸Ｔ鹆畈凸萘⒓凑改Ｏ挛纾渝北食药监分局两名工作人员来到忆州岛韩式碳烤吧。科长杨刚介绍，根据《餐饮服务食品安全监督管理办法》，对于餐馆加工经营场所出现脏、乱、差的情况，给予责令整改和当场警告。拒不改正，罚款２０００元―２００００元。Ｑ罡毡硎荆忆州岛韩式碳烤吧属于合法企业。但是没有按照《餐饮服务食品安全操作规范》来落实，存在保洁柜杂乱、厨房油污严重以及厨房垃圾较多等问题。根据《中华人民共和国行政处罚法》第二十三条规定，责令该餐馆于２０１２年７月２５日前改正。４送猓针对市民举报的“潲水油”问题，杨刚表示，商家可以提供购买油的票据以及由重庆劲豪油脂有限公司出具的检验报告，目前尚未发现使用“潲水油”的情况。（记者　林祺　实习生　刘冰鑫）＃林祺　刘冰鑫）