户籍、住址分离的小学毕业生有望就近入学四证齐全的外来人口子女可到就近的公办学校就读１颈ㄑ丁。吩拢保溉眨太原市小升初工作方案确定。今年，太原市小升初仍坚持“免试、就近、划片、分配！比胙У脑则，和“公办不择校，择校到民办”的原则同时进行。目前，市政府已成立由副市长陈河才挂帅，教育、纪检、财政、物价、民政等部门为成员单位的“２０１２年太原市小学毕业生升初中工作领导组”，目标是确保每一个小学毕业生按时升入初中。Ｈ魏窝校不得以储备金名义集资＝衲辏太原市的小学升初中工作继续由市教育局统筹协调、跟踪监管，各县（市、区）教育行政部门和各民办初中学校具体组织实施。０凑铡懊馐浴⒕徒、划片、分配”的入学原则，市政府要求各县（市、区）教育行政部门和各民办初中学校严格执行招生计划，任何学校不得突破招生规模、不得超班容量。未经批准，任何学校不得提前招生和举行招生考试。严禁违反规定跨县（市、区）在公办初中学校之间择校，减少非正常跨学区分配学生比例。Ｃ癜斐踔醒校招生由学生及监护人自愿报名、学校具体组织实施、教育行政部门监督。任何学校不得以储备金等名义集资，不得举行任何形式的初中招生考试。与此同时，市政府要求各县（市、区）增加接收外来人口子女入学的公办学校数量，优化接收学校布局布点，统筹做好外来人口子女入学工作。１臼谢Ъ小学毕业生户籍、住址分离可就近入学＝衲辏太原市城市范围内公办初中学校，仍实行中小学相对就近和按小学毕业生户籍、住址一次性划片分配升初中办法。Ｓ涤斜臼谢Ъ的小学毕业生，非本学区范围内的，原则上回户籍所在地参加升初中分配，由学生及其监护人向毕业学校提出书面申请，学校上报区教育行政部门，各区教育行政部门按户籍所在地相对就近安排升学。；Ъ、住址分离的小学毕业生视具体情况可由实际居住地县（市、区）教育行政部门按照相对就近原则统筹安排入学。Ｊ姓府明确要求，严禁跨县（市、区）在公办初中学校之间择校。各区教育行政部门及学校不得以任何形式和名义对其他县（市、区）小学毕业升初中学生进行择校分配。各县（市、区）农村小学毕业生由各县（市、区）统筹安排，直升本乡镇初中就读。Ｓ涤斜臼谢Ъ的小学毕业生，也可自愿选择到民办初中学校入学，被正式录取且签订正式协议的，不再分配公办初中学位。非本市户籍小学毕业生四证齐全可在“家门口”上初中Ｐ枰具备的四证包括：居住证或暂住证，监护人流动人口婚育证，原户籍所在地教育行政部门、乡（镇）或学校证明，监护人用工合同或营业执照的外来人口小学毕业子女，将由县（市、区）教育行政部门统筹安排到相对就近的公办学校就读。自愿选择到民办初中学校入学被录取且签订正式协议的，不再安排公办初中学位。太原市外国语学校初中两个班的招生计划，将纳入所在区域公办初中学校分配。太原市外国语学校、太原市第二外国语学校其他初中招生计划实行提前单独招生。民办学校初中招生不得举行文化课考试Ｃ癜斐踔姓猩，将在学生及监护人自愿报名原则和市教育行政部门规定下进行，不得举行文化课考试，不得突破招生计划，不得超班容量招生，并在规定时间内张榜公布录取学生名单。凡已被民办学校录取且签订正式协议的学生，不再参加公办初中学校分配。Ｋ姘嗑投恋牟屑残⊙П弦瞪，将按照到中学随班就读或转入特教学校等办法安排。市政府明确规定，任何学校不得以任何理由拒绝接受教育行政部门分配的残疾小学毕业生接受义务教育。Ｎ使“小升初”工作真正成为“阳光工程”，市政府明确规定，严明“小升初”工作纪律，任何单位和个人不得违反招生规定，不得以文化考试形式确定学生入学资格，不得违规收费、跨区招生、擅自突破本校招生规模和班容量。违反规定的，依法从严处理。＝衲辏教育部门将建立民办学校招生与办学资质挂钩、外来人口子女入学与奖励资金挂钩、县（市、区）分配工作与年度考核挂钩的“小升初”分配工作考核机制。违反规定造成严重后果的，实行一票否决。