省考试院昨日公布，６月２７日～７月３日，是考生填报志愿的时间，分为两个时段进行。考生须在规定时段的时间内上网（网址为：ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｅｃｏｇｄ．ｅｄｕ．ｃｎ／ｋｓｚｙ／）填报志愿。逾期不报的责任由考生自负。＞萁樯埽在指定时段内，考生本、专科各科类所有院校志愿须一次性填报完毕。漏报志愿（含志愿无效）的考生只能在录取阶段相应批次征集志愿时补报有缺额计划的院校志愿。此外，录取时以考生网上确认的志愿数据为准，考生务必在网上确认截止时间前认真检查本人所填报的各科类各批次志愿。网上检查志愿无误后，须点击“志愿确认”按钮。？忌还应尽早到中学（报名点）完成《志愿表》的打印，并办理签名手续。若个别考生发现《志愿表》填报有错误，可向中学（报名点）申请修改。报考军队、武警、国防生、公安、司法警官院校等提前批次志愿的考生，不再单独组织填报志愿。Ｌ畋ㄖ驹甘奔浒才琵＃ㄒ唬┑谝皇倍危海对拢玻啡铡６月３０日Ｌ畋ㄖ驹甘奔湮６月２７日～６月２９日；Ｍ上确认截止时间为６月２９日１８：００；４蛴　⑶┟时间为６月２９日～６月３０日１８：００。１臼倍翁畋ㄖ驹缚忌包括：＃保体育、音乐、美术类全体考生（即考生号第５位是“４”、“５”、“６”的考生，不限高考成绩）；＃玻高考成绩在４８０分及以上（不含政策性照顾加分）的理科和文科类考生。＃ǘ）第二时段：７月１日～７月３日Ｌ畋ㄖ驹甘奔湮７月１日～７月２日；Ｍ上确认截止时间为７月２日１８：００；４蛴　⑶┟时间为７月２日～７月３日１８：００。１臼倍翁畋ㄖ驹缚忌包括：＃保高考成绩在４７９分及以下（不含政策性照顾加分）的理科和文科类考生。＃玻高职类“３＋专业技能课程证书”的考生（不限考试成绩）。Ｌ畋ㄖ驹钙叽笞⒁馐孪铨Ｒ皇强忌在填报志愿时，应认真了解招生工作规定、平行志愿投档录取实施办法及有关高等学校的办学情况和招生章程，并根据本人高考成绩及身体条件，选择填报适当的院校和专业。６是要认真参考往年各高校投档最低排位、投档线及平均分，特别是在平行志愿填报时，注意将自己具体排位与有关学校去年投档的最低排位进行参照，估计今年志愿填报可能出现的情况，进而准确定位、科学选择、合理填报志愿。Ｈ是要充分了解平行志愿的优势和风险，各志愿组内和一、二志愿组之间，以及同一学校专业之间都要形成合理“梯度”，特别要慎重对待院校专业服从问题，以提高录取机会。Ｋ氖强忌要在规定的时间段内登录省教育考试院网站的志愿填报系统填报志愿，并到报名点办理签名手续，逾期不报，考生须自负相关责任。Ｎ迨强忌确定不再进行志愿填报时，必须点击“志愿确认”按钮，未点击确认的志愿无效。Ａ是考生填报志愿后，要及时到报名点打印《志愿表》并办理签名手续。若个别考生发现《志愿表》有错误，可在规定时间内向报名点申请修改。其中第一时段修改截止时间为６月３０日１８时，第二时段修改截止时间为７月３日１８时。截止时间一到，各中学（报名点）不得再受理修改申请。Ｆ呤俏避免集中填报造成网络“塞车”，考生要避开填报志愿高峰期，尽量减少连续在线时间，确保填报志愿顺利实施。Ｗ⒁猓焊髋次录取时间不同Ｊ】际栽鹤蛉展布了各批次录取时间表，并提醒考生和家长要注意留意，志愿必须一次性填报完毕。对不符合教育部有关规定退档或退档理由不充足的，将退回高等学校复议。＃保提前批：需军检、面试、政审的重点本科院校和一般本科院校的军事、公安、国防生、司法类普通专业及对身体有特殊要求的飞行技术类文科、理科专业，华南师范大学的师范专业、华南农业大学的农林畜医专业。提前批专科层次的院校或专业（含需军检的公安院校、需面试的特殊专业）在第二批本科Ａ类、Ｂ类录取结束、第三批专科Ａ类录取开始前进行。提前批本科录取高等学校、第一批艺术类院校的录取时间是７月６日～７月１０日，其中提前第一批本科院校录取时间７月６日～７月８日，提前第二批本科院校录取时间７月８日～７月１０日。＃玻第一批本科：包括“２１１工程”院校和其他国家重点本科院校，及经广东省批准参加第一批录取的院校（或专业）。录取时间是７月１０日～７月１８日。＃常第二批本科：本科Ａ类是一般本科院校（含体育类、音乐类、美术类院校）。本科Ｂ类则包括独立学院、民办本科院校（含体育类、音乐类、美术类院校）。前者的录取时间是７月１９日～７月２７日，后者的录取时间是７月２８日～８月３日。＃矗３＋证书类院校：８月３日～８月７日。＃担提前批录取专科高等学校：８月４日～８月７日。＃叮第三批专科：Ａ类录取专科高等学校（含体育类、音乐类、美术类院校）录取时间是８月８日～８月１４日；第三批Ｂ类录取专科高等学校（含体育类、音乐类、美术类院校）录取时间是８月１５日～８月２１日。