北大在云南招生录取工作圆满结束Ｓ判憧忌第一志愿满足率百分之百Ｈ涨埃北京大学２０１２年在云南的招生录取工作全部结束。提前批次国防生理科提档线为６４７分，第一批次理科提档线为６６５分，第一批次文科提档线为６３３分；医学部提档线为６３７分。最终录取理科１５人（其中包括，保送生２人，自主招生２人，国防生１人，小语种１人，贫困地区专项计划１人）；文科１８人（其中包括，自主招生３人，小语种２人，贫困地区专项计划１人）；另有医学部１７人，总计５０人。＝衲暝颇嫌判闵源报考北京大学仍然十分踊跃。其中，理科前５名中有３名同学，文科前２０名中有１０名同学义无反顾地、坚定地选择北京大学。北大２０１２年中学校长实名推荐制对象、玉溪一中的赖仪同学获得全省理科第一名的优异成绩，自始至终对北京大学的数学、化学等基础学科情有独钟，毅然放弃境内外其他高校提供的优厚条件，最终选择北大数学专业。Ｔ获第２８届全国中学生物理竞赛决赛全国三等奖的云师大附中陈冠楚同学，在高考中状态良好，发挥正常，取得全省第四名的优异成绩，被北大理科实验班（元培学院）录取。作为北京大学自主招生对象的云师大附中的肖珉瑞同学，虽然拥有加１０分选择专业的优惠，但他不盲目跟追热门专业，一心选择北大中国语言文学系。＝衲瓯本┐笱录取的考生充分体现出综合素质高，发展十分全面的特点。Ｊ紫龋一贯优秀。据不完全统计，他（她）们当中有１／２为校、市级以上三好学生、优秀学生干部，还有４人获“省级优秀学生”称号。Ｆ浯危多才多艺。如赖仪同学古筝十级，葫芦丝八级，巴乌八级；排名理科全省第五位的德宏民中陈祖玉同学钢琴十级，葫芦丝８级，曾获全国少数民族艺术节银奖，云南省英语口语大赛一等奖、作家风采奖。云师大附中的丁艺同学电子琴十级，法语初级；玉溪一中的王艺诚同学为二级运动员。红河州个旧一中的姜子莹同学先后在省内外各类刊物上发表作品７０余篇，曾获第五届中国中学生作文大赛三等奖，第六届中国中学生作文大赛最高奖。Ｔ儆校文理融通。云师大附中的文科考生胡珉瑞同学曾获全国生物竞赛三等奖，周林槿同学曾获全国化学竞赛省赛区一等奖。１贝笤颇险猩组组长刘旭东表示，多年来，北京大学在云南的招生咨询工作中充分贯彻落实国家的西部大开发战略与教育部的相关优惠政策，并真正体现北大的办学思想与人才培养理念。Ｊ紫龋切实给予云南考生最大优惠的倾斜性政策。２０１２年，北大在云南共确定自主招生对象２３名，占总数的２％，超过其他省份的比例。５诙，广泛关注云南地州、农村和少数民族考生。２０１２年，北大在云南确定的云南自主招生对象中，农村籍的有７人，占确定总数的３０．４％。在最终录取的学生中，农村籍的有８人，占录取总数的２４．２％；少数民族９人，占录取总数的２７．２％；地州考生１７人，超过总数一半。５谌，真正体现以人为本、以学生发展为本的理念。２０１２年，北大继续按照“明明白白选大学，清清楚楚定专业”的指导思想开展高考志愿填报咨询指导工作。为了让考生更加正确认识、深入了解北大的专业，云南招生组曾先后１０余次请数学科学学院、物理学院、化学与分子工程学院、工学院、经济学院领导和教授为考生提供电话咨询。Ｎ了方便考生，除在昆明市设立接待处外，云南招生组还分成五组分赴玉溪、曲靖、昭通、大理、德宏／腾冲对考生开展面对面、一对一的咨询、指导，深受考生和家长欢迎。