这名湖北恩施学生一年前患上抑郁症，来重庆心理治疗两个半月，回到学校完成今年高考！胺肜鲜Γ谢谢你，我把高考完成了，估分在６１０分左右。”日前，一名湖北恩施的高考生张晓涛，来到渝中区肖家湾留美心理咨询师冯大荣的工作室，感谢心理专家的辅导，帮助他克服了对考试的恐惧，顺利地完成高考。而就在一年多以前，在班上一直保持第一名的晓涛患上了抑郁证。７氪笕偎担越是优秀的学生，越容易弃考，这样的案例并不少见。Ｋ反感同学的一举一动Ｕ畔涛是湖北恩施当地一所重点中学重点班的尖子生，从高一起他就占据全班第一的位置，老师和家长都认为他将来一定能考上清华或北大。５就在晓涛升上高二后，突然出现抑郁症状，看见班上与他成绩相当的同学写作业，他就心慌紧张。“我不能比别人不刻苦，我不能被他们拉下。”晓涛说，他发现自己从那时开始变得很不开心，周边同学的一举一动都会导致他的反感。Ｏ涛说，那段时间他根本看不进去书，一做题脑子就胡思乱想、坐立不安。高二下学期的一次大型模拟考试，晓涛在考场上听见同学比他率先翻开二卷的“哗哗”声，顿时心慌得厉害，再也无法继续答题，直接冲出了考场。＝酉吕矗他严重厌学，不肯去学校，每天赖在家里玩游戏。“我当时就觉得无望了，一切都完了。”晓涛昨日在冯老师的工作室里回忆说。＠从逯瘟坪笾⒆吹酶纳讫Ｎ弈危晓涛的妈妈陪着他到了重庆，由冯大荣为晓涛进行了两个半月的心理治疗。而冯老师给晓涛说的第一句话就是“你为什么要考清华、北大？”晓涛说这还用问吗，这是最好的学校。接下来，他突然发现，原来一心想要上名校，仅仅是为了满足自己的虚荣心。Ｔ诤竺娴闹瘟浦校冯老师教他如何接受现在的自己，喜欢现在的自己。“不论别人说我什么，批评我什么，议论我什么。我都对我自己很满意，我喜欢我自己。”冯老师告诉晓涛，过于在意别人的目光和议论时，就默念这两句话。通过静思、冥想等方法，两个月后晓涛的抑郁症状得到明显改善。７肜鲜λ担晓涛最让他欣慰的是，现在他知道自己为什么要读名校，而不像从前一样盲目地非名校不读。Ｏ涛说，他想报考北师大心理专业，想为其他患有心理疾病的人服务。＝毯⒆咏邮芷椒埠推胀Ｆ涫担像晓涛这样极端的例子并不少见，今年高考最后一科英语开考前，求精中学考场内一名成绩优异的女生突然崩溃弃考。因为上午的考试她认为自己发挥失常，可能与心目中的大学失之交臂。上午的考试结束后，这名考生和父母激烈冲突，拒绝再度回到考场。中午，经过心理专家开导和班主任劝说，她才勉强坚持完考试。７氪笕俜治鏊担优秀的学生往往不能接受最坏的结果，他们向往名校，背负了莫大的压力。这样的心态，让他们承受不了一点点的不如意。７氪笕偎担对这样的孩子，家长和老师除了像他们描述高考考得好的结果，也要告诉他们最坏的结果。“比如说你能不能接受做个普通工人，或者服务员。”冯大荣说，接受并不代表未来一定要走这条路，这只是一种简单易行的心理素质训练。６钥忌们集中反应的焦虑、坐立不安、失眠、幻听等症状，冯大荣建议，每天早上起床后和睡觉前，可以花十多分钟静静地呆一会儿，什么都不要想，默默数着自己的呼吸。这样做称之为守静，可以有效地安神，化解紧张情绪。