黄玉兵，济宁育才中学高三语文老师，中学语文一级教师。曾获得２００７年职称评定说课一等奖，济宁市优质课、高三研讨课奖以及连续获得２００８－２０１１年度山东省新课程网上培训优秀学员称号等。Ｓ镅曰础知识题，相信自己的第一印象；要仔细审题，高考作文是“带着镣铐跳舞”，审题如果出现偏差，文章写得再好也很难得高分，审完题后要考虑怎么写，要做到巧立意。！坝镂淖魑高考的第一个考试科目，是重中之重。对于语文考试，学生从整体上要注意三点。”黄玉兵说，首先要考完语文，语文考试时间为１５０分钟，题量也比较大，所以一定要坚持做下去，会做多少做多少；要考好语文，会做的题目要做好，不会的题目也要答满，不要留下空白；要巧考语文，考生应掌握一定的答题技巧，争取有效答题。；朴癖说，语文考试第一大块是语言基础知识题，这一部分题目考生要本着“一见钟情”的原则，相信自己的第一印象，没有十足的把握不要轻易去改动答案。这一部分的难点就是文言文阅读题，有四个选择题，外加两个主观的文言文阅读题。近几年高考文言文的选材主要是人物传记类，考生要注意分析其情节，了解人物和所做的事情，尤其要注意文章细节。翻译题要逐字翻译，以直译为主，不要意译。“诗歌鉴赏题要尽力而为，注意其关键信息点，如标题、作者、注释和诗歌中抒情议论的句子”黄玉兵说，考生在答题时要注意以下几点：第一，要依问而答，人家问什么就答什么；第二，要规范作答，答案尽量规范；第三，要联系诗句而答，不要脱离诗歌的文本来答题。Ｏ执文阅读分为必考和选考，建议考生一定要先选题，后答题。高考中的现代文阅读一般分为两大类，一类是文学类的现代文阅读，如散文、小小说；一类是传纪、新闻报道、调查、通讯等文体。建议考生根据实际情况，选择自己熟悉的文体，不要多选。现代文阅读答题时要注意，根据原文来作答，组织答案时尽可能用原文，因为阅卷老师手里的参考答案也是根据原文组织的；答案要点化、序号化，使人一目了然。Ｗ詈蟮淖魑氖怯镂目际缘闹氐悖在１５０分中占到６０分，分值比例比较高。从整体原则来说，考生在写作文时要全力以赴，无论如何要保证写完作文。而作文得分的关键要强调以下几点：第一，要仔细审题，高考作文是“带着镣铐跳舞”，审题如果出现偏差，文章写得再好也很难得高分；第二，要巧立意，审完题后要考虑怎么写，要做到巧立意；第三，要精选材，在巧立意的基础上要精心选择材料；第四，语言上要妙表达，多用有文采的语言；最后，要注意卷面，这是尤其需要强调的，字迹工整的卷面会给考生带来不小的印象分。“在作文细审题这一环节，考生一定明辨文体，可能作文要求文体不限，而有的会明确要求写议论文。在写议论文时，要符合议论文的特点，注意议论文的要素和结构”黄玉兵提醒考生，从２００５年至２０１１年这７年山东语文高考中，命题作文、话题作文、材料作文等形式，还曾未采用过漫画形式，考生可以适当注意一下。Ｍ时，作文语言建议不用网络语言，如“潘俊薄案吒凰А钡龋虽然很新鲜，但是阅卷老师不喜欢。作文选材上也不要乱编故事，如小Ａ，小Ｂ等，作文要抒真情，用真实的材料来表现自己。“考试时考生难免紧张，遇到难题不要恋战，要遵循‘遇难暂空，易题优先’原则，保持最清醒的头脑，争取得最高的分数。考生答题时要按平时做题的习惯作答，不要临阵更换做题模式，免得乱了阵脚。”黄玉兵说。