“点这个，随时可以找到我”，网友为爸爸设Ｓ邪桌面引官微集体卖萌Ｈ民微博时代最担心的是什么？当然是自己在微博上刷得正欢的时候，爹妈正乐呵呵的在另一台电脑上进行“黄雀在后”式的围观。但微博网友“寻觅Ｎ”却不这么想。他不光没有“隐蔽”自己的微博，还给老爸的电脑设置了爱心桌面，将老爹最爱浏览的几个网站的快捷方式做了分门别类的归纳。“寻觅Ｎ”在自己的微博上晒出了这张有爱的电脑桌面截图，成为了网友分享的热门。更为意想不到的是，“寻觅Ｎ”在桌面中涉及到的相关网站也集体在这条微博的评论中转发卖萌，成为一道独特的风景。Ｎ募夹分类　让老爸“随时找到我”！埃玻埃保才分薇”“听相声戏曲点这个”“注意你的血压和肝”“哄孙子点这个”……在“寻觅Ｎ”晒出的有爱桌面上，电脑桌面上原本规规矩矩的图片“我的电脑”“新建文件夹”都换成了超长的文件名。虽然文件夹的名字都有些口语化，但其中收纳的内容却十分体贴：他将自己的老爸常去浏览的网站的快捷方式都做了分门别类的归纳，“听相声戏曲点这个”的文件夹里包括了酷狗音乐盒等音乐播放软件；“你最近追的热播剧”则是优酷、乐视等视频网站的大集合；“劲爆广场舞”则干脆用凤凰传奇的图片做了代言人。甚至连最近大热的欧洲杯“寻觅Ｎ”都单独设置了一个文件夹，命名为“２０１２欧洲杯”，一目了然的名字十分方便快捷。除此之外，还有“知道你爱晃荡”“你最常用的软件”等一系列文件夹。３了整理的整整齐齐的网站分类，这张桌面最有爱的文件夹莫过于“随时可以找到我”。和不少人在自己的父母面前对自己的微博和ＱＱ账号遮遮掩掩不同，“寻觅Ｎ”大大方方的将微博图标、ＱＱ和飞信账号整理成了这个名为“随时可以找到我”的文件夹，放在了桌面的最显眼处，让老爹可以随时找到自己。０心桌面　引爆官微集体“卖萌”！靶阋幌赂崭老爸设置的电脑桌面，以后干啥都方便了！老马，祝你节日快乐！”在微博里，“寻觅Ｎ”附上了这样一句话。原来这张桌面上是他送给老爹的父亲节礼物。因为有爱的桌面，“寻觅Ｎ”的这条微博得到了网友的力捧，不光转发量超过了２０００多条，还意外引来了一群特殊的“围观者”，他们是“寻觅Ｎ”在整理桌面时涉及到的相关网站，因为及时在微博上“嗅”到了和自己相关的信息，网站的官方微博竟然集体“围观”了这张有爱的桌面，并齐刷刷在微博评论中保持队形大呼“有我”，同时发出的还有一个“晃头”的表情，账号“优酷空间”干脆还＠了自己的“大哥”优酷网，并附言“大哥，有你哦。”９俜酵站的集体“围观”卖萌让网友转发的更加欢乐。齐刷刷的“晃脑袋”小表情凑在一起，这些带着蓝Ｖ的官方微博成为了一道独特的风景线。网友们干脆也陪着网站冷幽默了一把，唱起了《最炫民族风》，“什么样的节奏最摇摆？就是右边这一群！”Ｍ友建议　桌面添加“老爸老妈模式”Ｓ邪的电脑桌面加上官方微博的集体卖萌，让“寻觅Ｎ”成为了关注的焦点。虽然有网友觉得页面有炒作某网站的嫌疑，但“贴心”显然胜过了一切。转发的网友纷纷开始猜测，“老爸看到这个桌面，第一个会点的是哪个文件夹？”网友“ｍｙ二泉”则建议，电脑桌面如果能像“儿童模式”那样，设置成“老爸老妈”模式就更好了。Ｍ友“白菜浪人”留言，“看到这样的桌面，哪个爸爸不感动？”而“爱箩莉的怪叔叔”也跃跃欲试，“回头给老爸也做个类似的东西”。“市侩ｘｉａｏ民”也给老妈设置过类似的桌面，“三缺一、斗地主、拖拉机……这些真的就够了～”（记者杨甜子）