公务员面试中，流畅，连贯，丰富的回答，固然是好，但是仅仅有这些特点是不够的。除了在回答上要有一些亮点以外，答题时还要注意语言上的一些小错误，这些缺陷很可能使你本该精彩的回答大打折扣。在此，国家公务员考试网（ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｇｊｇｗｙ．ｏｒｇ／）专家建议考生们在面试答题时一定要注意：Ｒ追敢唬鹤约汉妥约呵阑耙膊蝗帽鹑瞬寤褒Ｇ屑遣灰画蛇添足，不要太累赘。有些考生前一句话刚完马上又抢着说下一句话，并在话题连接的部分插入无意义的　“所以．．．．．．”“而．．．．．．”等连接词，让自己的语音水泄不通，难以让考官插话以做出适当的回应，例如某考生这样说：“我要说的就是这些．．．．．．所以．．．．．．换句话说．．．．．．”。Ｒ追付：语言的反复追加Ｇ屑遣灰反复“强调”。当考生说话时反复重复某一句话或经常补充前面的话，就会令考官烦躁了。Ｒ追溉：确定性的两个极端Ｇ屑腔卮鸩灰绝对化，也不要模糊化。语义的确定性应适时而定。有些考生形成一种语言习惯，经常使用绝对肯定或很不确定的词语。要知道你的回答绝不是正确答案，一定不要说一些绝对化的字眼，也不要模棱两可，如果连自己都不能确定，怎么能让考官们认可呢？例如一些考生总是说：“肯定是．．．．．．绝对是．．．．．．当然了．．．．．．”，另一些考生却老把“也许、可能、大概、差不多，还可以吧”等挂在嘴边。这两种情况都应该避免。Ｒ追杆模河镅源舭澹重复使用某种句式或词语Ｇ屑遣灰循规蹈矩。如果考生回答每一个问题都象小学生解回答题一样：“因为．．．．．．所以．．．．．．”那么及时其内容再精彩，也会另考官们乏味。考生应尽可能地变换句式，使用同义词或近义词等。例如“因为”就可以在不同的地方换用成：“因此、由于、由于这个原因、之所以．．．．．．是由于．．．．．．”等等。Ｒ追肝澹杭侔缤昝例Ｃ媸怨俪３；崴担骸澳性格上有什么弱点？您在事业上受过挫折吗？”有人会毫不犹豫地回答：没有。其实这种回答常常是对自己极为不利的。没有人没有弱点，没有人没有受过挫折。只有充分地认识到自己的弱点，也只有正确地认识自己所受的挫折，才能造就真正成熟的人格。Ｒ追噶：去掉口头禅和伴随动作Ｇ屑蔷×勘苊忤Υ谩Ｒ桓鋈说摹把杂镄蜗蟆币部赡艽着一些反复使用的口头禅“那个、然后”等以及诸如扬眉、歪嘴角、搔头发、抹鼻子的伴随动作。Ｒ追钙撸翰恢如何收场：芏嘤κ哉呙媸越崾时，因成功的兴奋，或因失败的恐惧，会语无伦次，手足无措。其实，面试结束时，作为应试者，您不妨表达您对应聘职位的理解；充满热情地告诉面试者您对此职位感兴趣，并询问一下一步是什么；面带微笑地谢谢面试官的接待及对您的考虑。Ｏ胍在面试考试中取得一个高分，不但要正确锁定套路，丰富自己的内容，而且要在面试的实战技巧上多下些功夫，尤其在组织语言上更应该加以谨慎。答题时切记要细心，这些错误就会很容易避免。