中新网大邑７月１８日电（记者刘贤）“黑黑的天空低垂，亮亮的繁星相随，虫儿飞，虫儿飞，你在思念谁．．．．．．”歌儿唱到这里，１０岁的邓小丽被问及“现在思念谁”。她垂下眼睛一阵沉默，又用左手撑住额头摩挲几下，盖着眼睛，停顿几秒，然后把手撤下笑着说：“没有。”Ｔ谥泄有这样一群特殊的农村孩子：他们的父母双方或一方外出到城市打工，而自己留在农村与爷爷奶奶或其他亲戚一起生活。他们有个共同的称谓：留守儿童。＜易∷拇ㄊ〕啥际写笠叵囟场镇的邓小丽出生４８天时，父母远赴福建打工，把她留给爷爷奶奶照顾。直到６岁，邓小丽才第一次见到父亲。Ｈ国妇联官方网站上发布的《全国农村留守儿童状况研究报告》显示，目前中国农村留守儿童数量约为５８００万人，集中分布在四川、安徽、河南、广东、湖南等省。留守儿童面临的亲情缺失、生活抚育、教育监护、安全保护等问题受到越来越广泛的关注。！翱炖盅校”是四川省关爱包括留守儿童在内的农民工子女的志愿服务行动。来自全国７０多所高校超过１０００人的学生志愿者，在寒暑假期间到四川各地的留守学生之家等活动场地，组织读书、绘画、书法等寓教于乐的活动，陪伴孩子们读过一个安全、快乐的假期。＃吩拢保啡帐谴笠叵囟场镇铁溪社区“快乐学校”的毕业典礼。在《虫儿飞》的合唱声中，五六十个小孩子坐在社区活动中心内。像平时上课一样，他们又提前到达教室，等候小老师们。５诵±鲎在边上没有上台表演节目，倒是不停地问“老师们还来吗”。陪她一起的还有７岁的弟弟和８岁的堂妹。邓小丽的父亲、大姨、叔叔都将各自的孩子留给邓小丽的爷爷奶奶照顾，一共６人，最大的１４岁，最小的才８个月。Ｒ蛭父母长期不在家，排行第二的邓小丽平日除了上课做作业，还要煮饭、洗碗、扫地、洗自己的衣服，照顾弟弟妹妹。她已记不清上一次见到父母是什么时候，平日只是在电话中说说话。！翱炖盅校”有一堂“我的心愿课”，问孩子们“如果有一朵神奇的七色花可以满足一个愿望，你们会许下什么心愿”。５诵±鲂吹氖窍Ｍ考到好成绩，因为这是妈妈的希望。Ｒ徽琶挥惺鹈的白纸上画了手牵手的三个人，标注着“幸福之家”字样，上面只有两排字：我如果有一朵能许愿的花，我希望爸爸妈妈永远陪伴着我。Ａ俦鹬际，孩子们争相在志愿者老师的队服上签下自己的大名，摆出大大的笑脸合影留恋。得到“老师们以后还会来”的保证后，邓小丽也笑着摆手送走志愿者老师们。！翱炖盅校”志愿者、大一学生胡鸣说，１０天的“快乐学校”结束后，她最担心这些孩子们没有固定的场所、时间一起玩，让暑假在电视、网络中度过。Ｖ驹刚呋魄锴镌虻Ｐ囊恍┠谙虻暮⒆拥娜思式煌问题，还有孩子们对未来的迷茫，因为有的孩子曾说初中毕业后就再也不读书了。＞荻场镇党政办主任郑江云介绍，该镇有４００多名留守学生（儿童），约占学生总数的２０％。镇内设有留守学生之家，提供图书阅读。每个村有几位爱心妈妈负责看管照顾这些离开了父母的留守儿童们。（完）