住址：汉口同馨花园小区＠瞎：世贸大厦私企软件设计，月工资加提成４０００元左右＠掀牛好裆银行房地产经纪人，月工资２０００元左右１ΡΓ憾５保男，２００９年９月６日出生！吧产５２００元，奶粉每月１０３５元，纸尿布每周１６０元，摇篮奶嘴等２４２０元．．．．．．”　吴宸艺（化名）翻开记账的小本，孩子出世后，他就养成了记账的习惯。“差点忘了，孩子百天时还照过一套艺术照，花了３０００块。”在记账本的最后，吴宸艺用红色圆珠笔写着“截至目前的消费总额３５０４２元”。＃痢∩产花费５０００多元！罢艘从妻子生产算起。”吴宸艺不想回忆妻子怀孕时的开销，那些营养品和医院检查费已经记不清了。＃埃鼓辏乖鲁酰妻子由于胎位不正不能顺产，只能提前住进医院等待剖腹产。经过一段时间思想挣扎，他们放弃了离家远的医保医院，住进附近的协和医院。“我们觉得大医院比较安全，离家近也方便照顾。”！按笤甲×巳天后进入手术室，那时的费用就超过３０００元了。”吴宸艺回忆说，手术结束后，妻子恢复不太好，为了增强体质，吴宸艺为她买了大量维生素、蛋白质粉等营养品，加上住院检查的医药费，一个星期不到的时间花费了５２００多元。！靶液煤⒆诱气，出生后身体不错。”吴宸艺说，和妻子同病房的产妇早产，孩子放温箱一天就是百把块。＃隆∧谭邸⒅侥虿际窍费大头３鲈汉螅妻子没有奶水，奶粉费又成了一笔重要消费。“一点都不夸张，一大罐奶粉，他吃一星期就没了。”吴宸艺的宝宝刚５个月，胖乎乎十分能吃，刚灌好的２００毫升的奶瓶不一会就吃个精光。吴宸艺只买进口的高级奶粉，惠氏精装大罐每瓶３００多元，一个月大约需要三到四罐，费用在１０００元以上。２唤鋈绱耍妻子担心孩子缺乏营养，在奶粉里加入鱼肝油、维生素等，宝宝４个月大以后，各种藕粉、营养奶糊及增强抵抗力的牛初乳类产品也成了消费的必需项目。几项算下来，孩子每月吃上就需要花费２０００元左右。！八阃瓿裕该算用了。”吴宸艺拉开衣柜的大门，里面密密麻麻地放了数十包纸尿布。吴宸艺说，起初他们想让孩子用尿片，于是将家里穿过的内衣都撕成了块状备用，谁知半夜三更换尿布、大冬天洗尿布的生活没过两天，小两口就都扛不住了。“我洗尿布都生冻疮了。”就这样，每包百来元的纸尿布代替了传统的尿片。吴宸艺开玩笑地说，孩子能吃能拉，纸尿布用得飞快。“一个星期１０多包。”＃谩「宝宝买３００元衣服不手软３去长期投资，孩子的衣服和玩具也占了消费的一定比例。“上星期，妻子看中一件２００多块的毛衣没舍得买，给宝宝买了３００多元的衣服却毫不手软。”吴宸艺摇了摇头，自从孩子出生后，他和妻子就对自己十分苛刻，每分钱都要精打细算。妻子的所有化妆品和护肤品都换成了便宜品牌，生孩子后就没买过新衣服。他酝酿许久的买车计划也搁浅了，依然天天挤公交上下班，任何开销都以“便宜实用”为前提。：妥约旱目量绦纬啥员龋夫妻俩为孩子掏钱时绝对堪称“奢侈”。穿的只买高级的纯棉质衣服，随便一套就是２００－３００元；孩子的玩具要高级材质，适合放进消毒柜消毒；跟孩子理发要到专门的护理处，一次３０元；婴儿的护肤品和洗浴产品都是“只买贵的不买对的”，以免伤害皮肤．．．．．．