搜狐教育－《北京晨报》：网调北京作文＂最欢乐＂Ｌ道部证实“火车巡道员”老计确有其人　铁路局感谢关注基层员工！按笊缴畲Φ亩雷匝彩樱庄重的巡礼，久久回响的汽笛．．．．．．”今年的北京高考作文题多少让人感到有些意外――远离时事热点，分享远方平凡人物的温情故事。本市部分语文特级教师及高考专家点评说，高考作文给出的材料主题鲜明，立意积极，考生入手容易，但得高分比较难。本报记者现场随机采访多位考生时发现，“坚持”、“责任”、“敬业”等成为考生立意的主要角度。Ａ硗猓铁道部昨日证实，作文材料中提到的“火车巡道员”老计确有其人，他工作在哈尔滨加格达奇工务段漠河线路车间，被称为“中国最北看山工”。北京铁路部门也感谢高考能关注到铁路基层员工。！盎鸪笛驳涝薄备卸京城高考生Ｗ蛱欤在１０１中、清华附中、北京二中、十二中等本市多个考点，记者随机调查了多位走出考场的考生。他们介绍说，今年北京作文题为材料作文，讲述了火车巡道员老计的故事。从考生所写的标题来看，“坚持”、“责任”、“敬业”、“尊重”等成为相对主流的立意角度，也有考生则从材料中读出“温情的寂寞”、“平凡的美丽”等内涵。？忌称作文有现实意义＞菘忌回忆，试卷给出的作文材料为，“老计独自一人，每天走几十里路守护和巡查铁路，清理铁道上的碎石，每有火车经过时，老计都会向火车敬礼致意，火车司机也会向老计鸣笛回应。请自拟题目写一篇不少于８００字的作文。”１本５５中的柳同学认为，今年的作文特别具有现实意义，现在我们经常看到很多人怕误解不愿意做好事，而铁路巡道员长年守在铁路上，他和路过的火车司机相互致意，这其实从另外的角度阐述了感恩，因此他的作文题目就是《别让尽职者心寒》，并举了最美女教师的例子。清华附中考点的一名考生说，他写的是“人生的价值”，文中还特意举出“最美司机”吴斌的例子。Ｃ师“激辩”作文题１本┦杏镂奶丶督淌ν醮蠹老师认为，今年的作文题目相比都有一定的开放性。但较去年的“世乒赛”而言，今年的作文题目立意更加清晰。不少考生都意识到了要从“责任”谈起，但王大绩强调，责任其实是一个很宽的范围，所以还要学生仔细审题，读懂题目中所蕴含的内涵。例如，材料提到每次有列车经过，老计都会敬礼，列车回应的汽笛声也是久久地回响。“每次”和“久久”都体现了这种行为不是随意的，而是一种很强烈的坚持和很深的尊重。因此，学生要明确责任心究竟在哪，要明确不同责任之间的差别，还需要考生对生活有很深刻的认识和感悟。６中语文高级教师王锡婷认为，今年的作文题虽然让考生有话可说，但是深入较难。比如有的学生会说到责任意识，那么什么叫责任、怎样坚守责任、责任和社会认可之间的关系是什么，这些内容都可以成为不同的思维深度。Ｋ闹杏镂母呒督淌α中国表示，今年高考作文考查的是考生对平朴的日常生活的发现能力与理解能力，也是对备考中我们埋头做题、考生丧失或钝化了日常生活感受能力的一种校正。１本┦一学校特级语文教师曹书德则认为，今年这道命题所用的材料与考生的生活可能会有些隔膜。另外，作文命题应该尽力避免“价值预设”，即不应在命题中包含是非判断，这样才能给考生思考与发挥的余地。Ｗ家认为高分难拿Ｗ噬罡呖济题专家、语文特级教师薛川东认为，　“今年高考作文题，考生不会犯糊涂，很难跑题”，成绩中下层次的考生得分也不会太低，不过，拿高分难度要大些。那些思想比较成熟、对社会现象关注比较多的考生作文有可能得高分。Ｍ调北京作文“最欢乐”＝刂磷蛉眨保妒保搜狐教育的调查已经吸引了６７１５位网友对２０１２北京高考作文题进行投票评选。４８％的网友认为“火车巡道员老计的故事”这个题目太难，不好写，近四成的网友认为不难，很容易。Ｓ腥さ氖牵在搜狐教育“最作文”网友调查中，对北京作文题的评价表现出两极化趋势，同时获得“最天马”、“最欢乐”等多项冠军。３勘ㄊ紫记者　罗德宏