他们都是很年轻的９０后，最小的才１７岁，最大也就２２岁，本来，他们有许多同龄的年轻人一样，有着灿烂的青春。？墒牵前天深夜的一个举动，让他们年轻的生命画上了休止符。＃吩拢玻比胀砩希保钡阕笥遥杭州市余杭区良渚派出所接到报警，说辖区内的一条溪港有人落水。赶到现场后，救援人员在出事的溪港里陆续找到了３名年轻男子，他们被送到医院后全部经抢救无效死亡。Ｓ质悄缤觥Ｃ康较奶欤这类悲剧总是令我们痛心无奈。这样的提醒但愿不再是多余不要到不明水域游泳，不要图一时痛快，赌上你的性命。３鍪滦『恿当地人都叫不出名字Ｊ虑榉⑸在余杭区良渚镇石桥村塘港圩的一条小河。４遄硬淮螅也就３０来户人家。昨天晚上８点多，记者找到事发现场时，许多村民正围在出事的河边。凑着昏暗的灯光，依然能看出这条河并不干净，看不到底。有村民毛估估，说这河水三四米深总有的。＜幢闶巧狭四昙偷拇迕瘢也说不出这条河的名字他们管它叫小河，每天傍晚时分，村民们便会陆续聚集到这里来纳凉。！拔颐亲约憾疾蝗ビ蔚泥希水不清也就算了，有时候还臭得很。”一位村民说，他是昨天才知道前一天晚上这里出了事，而且一下子死了３个年轻人。Ｕ饫锏拇迕衩嵌枷肮咴缢，到晚上九十点钟，大多数人家也入睡了。有知情的村民说，睡梦中好像听到有人喊救命，过了不久，就听到许多汽车开过来的声音。Ｓ写迕窀糇糯盎往外看，只看到“外面亮着很多手电筒，很多人围着河边在忙来忙去，还有人下水”，当时还奇怪着呢，这么脏的河水，怎么会还有人下去呢？Ａ间九沙鏊的民警说，他们赶到现场的时候，看到的是平静的水面人已经沉下去了，根本看不到动静。０侗撸有２名年轻人指着河水说：“他们应该是在这个位置不见的。”顺着他们手指的方向，救援人员陆续找到了３名年轻人。“头个小伙子被救上来之后，现场医护人员还给他做了心肺复苏，不久之后，另外两个也找到了，这两个小伙子的情况好像更糟糕，直接被送到医院去了。”村民说，整个救援过程不长，３０分钟左右。４右皆捍来的消息很不幸。３个人都没能救回来。Ｉ钜梗他们为何出现在河边？知情人说，他们可能是下水洗澡的：“他们一共有５个人，应该是有人提议说去洗澡，大家就一起去了。下水了之后才发现不对劲，别看这是条小河，里面还是有点深的。可能出事的３个人水性不怎么好，加上天色这么暗，一不小心就滑到深处出事了。”Ｒ晃淮迕裰缸藕颖叩募讣短阶说：“呶，他们就是从这里下水的，河边水还比较浅，但往里面走就有点深了。”＃掣瞿昵崛耍来杭州还没几天３鍪碌模掣瞿昵崛硕祭醋酝獾兀一人来自河南，另两人来自江苏。初步了解到的信息是，他们是在附近打工的，来这里才几天时间。事情发生后，民警随即通知他们的家人赶来。４迕衩侵缸盘阶旁边一幢３层来高的房子说，几个小伙子就住在这里，应该来了没多长时间：“平时不大看得到他们，是哪里人，做什么的，都不知道，只知道在这里住。”Ｔ诜孔永铮记者也找到了房东。不过，对方却不愿意透露任何情况。跟房东在一起的，有一名小伙子，他朝记者摆了摆手：“别问了，我们也是受害者。”４泳方了解到的信息是，３人的身份已经确定，分别是杨某（１９９５年出生）、蔡某（１９９５年出生）、陈某（１９９０年出生）。目前，事故的具体原因，还在进一步调查中。Ｗ蛱欤余杭警方的官方微博“平安余杭”在发微博证实此事的同时，还特别提醒大家：游泳最好到正规场馆，野外游泳应有必要防范措施，不宜独自到不明水域游泳。禁止儿童到不明水域游泳，以免发生危险。（见习记者　吴崇远本报记者　刘j）