随着暑假的到来，名目繁多的辅导班、暑假班、夏令营以及各类兴趣培训班的广告接踵而至，刚刚走出校门的孩子更是被望子成龙的父母送进了各类培训班。教育人士认为，培训班太“热”，父母要结合孩子的兴趣理性报班，千万别“热”坏孩子。！鞠窒蟆俊∈罴俑罩痢《嗉遗嘌祷构“抢”孩子＃吩拢等丈衔纾东方今报记者分别来到东方红广场人民会堂和青少年宫大厅，看到许多家培训机构摆出报名桌，宣传人员不停地向过往家长发放宣传材料，掀起了培训“抢”孩子的大潮。Ｗ邢腹鄄煺庑┬传材料，记者发现材料上的内容各有“亮点”，“特聘国家级特级教师任教”、“一流的教学设施”、“报全年送暑假”、“全市费用最低，课时最多”……宣传噱头花样百出，让人看着眼花缭乱。８ǖ寄谌莅括文化课程辅导，数学、英语（论坛）、作文等科目；除此之外还有美术、书法、钢琴、跆拳道等文体类培训供家长选择。＜钦咴诠愠∥飨锟吹揭慌培训班支起了帐篷来招揽“生意”。而记者以家长身份向某培训机构询问是否有相关办学资质时，工作人员信誓旦旦地向记者保证他们绝对是正规培训机构，让记者放心。记者连着咨询数家机构都得到同样的答案，但是当记者要求看一下相关证照时却遭到拒绝。＜钦咴谒南路与和平街交叉口附近一家培训学校门口看到，学生们三五成群地走进教室，热闹程度一点也不亚于平时学生在校时的上学场面。＞菀恍┡嘌蛋嗟恼猩老师介绍，与往年不同，今年家长报名时间大大提前了。以往家长习惯在孩子放假后再报班，今年则提前了很多。他们开设的少儿班报名非常火，基本上已经报满了。！竞⒆印俊∥业募倨谏活　被补习“霸占”了２煞弥校孩子们对暑期培训的意见分为两派。６嗍年长一些的孩子表示还是能够理解父母的苦心。“我也希望有一个轻松的暑假，但现在上大学、找工作的竞争越来越激烈，其他同学都在‘加班加点’，我也不能落后，只能利用暑期参加一些补习和培训，加紧学习。”上初中二年级的王同学对暑期培训表示了理解和支持。Ｒ灿幸恍┖⒆釉虮硎荆浩绞弊约翰辉敢獠渭优嘌怠＜词棺约合肴パб恍┒西，但往往不能与父母达成共识。“暑假虽然开始了，可我却一点兴奋的感觉也没有。因为我的假期生活都被补习‘霸占’了。”五年级的徐同学向记者抱怨，“还没放假，我妈就早早给我报了３个补习班。”＜钦咴诓煞弥辛私獾剑现在刚放暑假，但绝大多数同学都报名参加了暑期培训班或请了家教，暑假似乎已经不再是休息、娱乐的时间，而俨然成了“提高”、“培优”的“第三学期”。！炯页ぁ俊〔荒苋煤⒆邮湓谄鹋芟呱淆２煞弥校记者发现，很多家长准备给孩子报暑假培训班。一些家长表示，现在社会竞争很激烈，不能让孩子输在起跑线上，如果没有一技之长，以后在社会上谋得一席之地都很难。！俺缘每嘀锌啵方为人上人。其实都是为孩子好，现在累点，以后就有立足社会的本钱了！”家长们表示，自己小时候没条件学钢琴、学舞蹈、学绘画……现在条件好了，不能再让孩子留下遗憾。！氨鸬暮⒆佣荚诓箍危要是我的孩子一个暑期都玩了，明年中考时就吃亏了，少考几分就得多花很多钱，还不如现在交几百元补课划算。”有些家长坦言。！九嘌祷构】　只要有需求就有人经营Ｄ撑嘌档愕墓ぷ魅嗽备嫠呒钦撸现在的培训市场，只要社会有需求就有人去经营。近年来，各类暑期培训班之所以如雨后春笋般冒出，一方面是因为一些家长有给孩子补习功课的需求；另一方面则是教师们放假了，办班者容易聘请到老师。！把生不是越多越好，我们培训班要想在激烈的市场竞争中生存并不断发展壮大，靠的是过硬的培训质量，让家长们掏的钱不冤枉。”一培训中心的负责人对记者说。２煞弥蟹⑾郑和该培训中心一样想法的培训机构还真不少。某艺术培训中心的老师说：“虽然暑假是旺季，但我们每年都确定一定的班额，不会因为经济效益而扩招。”！纠硇陨音】　千万别“热”坏孩子６杂谑钇谂嘌担焦作市教育局相关负责人表示，教育部门不提倡学生参加各类文化课补习。“我们希望给学生们减负。”因为暑期本来就是让学生放松身心、休养生息的好时机。家长为孩子报一些培训班，一定要慎选、精选、少选，最好不要超过两个。＝棺魇ψǜ叩茸科学校教育科学学院院长冀先礼认为，暑期放假，目的在于让孩子在炎热的天气中，得到较好的休憩和身心调整，养精蓄锐，以更好的状态投入新学期的繁重学习中。５比唬在适当的条件下，结合实际情况，进行一些适合自己的社会实践和课外学习是有益的。但是，盲目跟风“培训”、进“夏令营”，尤其是“贵族式”的培训和夏令营，则是不值得提倡的，也不利于孩子的教育、成长。冀院长建议，培训班太“热”，希望家长擦亮眼睛理性为孩子报培训班，千万别“热”坏孩子。