高考作文题是什么？高考语文卷难不难？每到高考，这总是最热门的话题。无论你是不是应届考生，总会在试卷亮相的第一时间希望看看试题、想想作文，回忆或憧憬那一刻的紧张与思绪。透过一张高考语文试卷，人们看到的往往不只是试题难易，更是社会主流文化在青少年身上的投射。＝裉焐衔纾高考语文考试结束，谜题逐渐浮出水面。记者第一时间采访了北京市丰台区第二中学语文特级教师陈维贤、上海市闵行区第二中学语文高级教师许织云，请他们点评今年北京市、上海市高考语文试题和作文。！安荒眩很常规。”谈到今年北京市的高考作文，陈维贤这样说：“去年的高考作文也是材料分析题，但是给学生提示了角度。去年的作文通过世乒赛的事件，让甲乙丙三位同学分别说出三个观点，对考生来说，无论采取哪种观点都可以独立展开成文，审题难度不大。今年高考作文讲述大山深处的火车巡逻员老计几十年如一日，每天来回步行几十里路，只为列车安全运行的故事。每当列车经过，老计都会敬礼，而列车也会长鸣回应。从审题来说，不像去年明确给学生以角度，难度有所增加。但是在材料后面，试题还是给了两个提示：一个是大山深处的巡视、另一个是‘敬礼’。北京市的高考作文有这样一个特点，往往会给予写作角度的提示。”６嗄甏邮赂咧杏镂慕萄Чぷ鳎陈维贤认为，大多数学生在面对今年的作文题目时会选取“坚守”、“责任”等角度。“这是很正确的，完全可以，但是想要得到高分有些困难。我想，还可以从老计给列车的敬礼以及列车鸣笛的角度入手，这是一种和谐的相互回应。在这个社会上，每个人应该像萤火虫一样，用自己的光照亮别人。我认为，这是一道时代气息浓郁的作文题目，和目前倡导的‘走基层’的时代精神相吻合，平凡人的故事隐含着今天的时代色彩，折射出今天时代的光芒。”３挛贤认为，高考作文分为三类：话题作文、命题作文和材料作文，而近年来，材料作文的比重越来越大。“材料作文又可分为三类：日常生活或新闻、寓言故事、名言名句。我想，无论是反映宏大叙事还是关注平凡人生，最终都是引导考生关注这个时代，感受民生。”陈维贤说。＞徒衲甑挠镂氖跃砝此担陈维贤认为“整体难题不是很大”。“由于刚下考场，试卷并没有完全公开，凭着第一印象，我觉得今年要求的知识面依然很宽。现代文阅读给的材料是张海迪的一段作品，高中课外阅读书目中有史铁生的文章，有经验的老师大多会要求学生也读读张海迪的文章，有异曲同工之处，对学生来说，应该难度不大。今年的文言文给的是《二十四史》中的一段人物传记，难度也不大，因为对于人物传记来说，即使学生并不能逐句都懂，上下文一联系，往往能顺下来。去年给的是一段议论文，就十分有难度，因为除非学生逐句懂，不然很难完整的理解。”Ｐ碇云告诉记者，今年上海市的高考作文也是材料作文。题目是“人们对自己心灵中闪过的微光，往往会将它舍弃，只因为这是自己的东西。而从天才的作品中，人们却认出了曾被自己舍弃的微光。”要求学生根据这段材料选取角度写作。据了解，自２００９年至今，上海高考已连续４年考材料作文。“无论２００９年的‘板桥体’‘不可无一，不可有二’，还是２０１０年的‘带着尺子去钓鱼’，２０１１年的‘一切都会过去’与‘一切都不会过去’，都充满辩证的哲思。今年的作文题同样如此，我通过简短地与一些学生面谈与电话交流，发现大多数学生都认为作文不难，有话可说。”５是，许织云认为，今年的作文“看似容易，写好很难”。“我想，可以从这些角度写，如一切伟大的成绩、功勋，都是一点一滴积累而成，正所谓聚沙成塔，集腋成裘，人们都应该注重‘微光’的意义和价值；看重并珍惜自身拥有的美好东西，只有珍爱自己的‘微光’，才会有发现真善美的眼睛等等。”！安牧献魑男枰考生发散思维，而非线性思维，只要考生能够紧扣材料拟题、立意、行文，都会写出上乘之作。”许织云说。（记者　姚晓丹）＃玻埃保材挲Ｈ国部分地区高考作文题目Ｈ国卷Ｉ：　细节决定成败Ｈ国卷ＩＩ：　放下顾虑Ｐ驴伪昃恚骸〈主与油漆工１本┚恚骸』鸪笛猜咴钡墓适慢Ｉ虾＞恚骸⌒牧樯凉的微光Ｌ旖蚓恚骸×教跤愕亩曰褒９愣卷：　你想生活的时代＝苏卷：　忧与爱Ｕ憬卷：　坐在路边鼓掌的人８＝卷：　人生中的赛跑Ｋ拇卷：　关于水的讨论＝西卷：　谈拥有