《移动的学校――体制外的学习天空》所记录的故事，已经超越了单纯的知识传授，更多的是在帮助学生认识自我，构建积极向上的人生态度。我们经常做的辅导往往是单向的灌输与训导，而全人学校的辅导已经成为一种觉察，一种对自己、对学生的觉察。在觉察中反省，在反省中改进，在改进中实现对心灵的呵护与引导。对生命的体恤、对尊严的认同、对自我的成全，构成了全人辅导的主题。于是，读这些故事，饱含着师生之间贴心的呼应，让人久久不能释怀。Ｔ谌人学校，无论是课程、教师还是学生都富有生机和活力。在阅读的过程中，我们常常会被一些细节所吸引，一句话，甚至一个词语都映射着作者细腻而真实的情感。其中蕴含着的教育智慧，更是耐人寻味，意蕴悠长。李崇建的文字更如跳跃的精灵，挥洒精髓。Ｊ橹校李崇建老师用罗勃・佛洛斯特的诗句来形容全人学校的选择：“黄树林里分叉两条路，我选择一条人迹较少的路”，愿意相信这条路，可以探寻出教育的真谛，更愿意相信：岁月一定能够见证种子的奇迹。Ｖ挥型贫人类发展信念的学校才是最棒的学校――这句话题写在书的封面上，颇有警醒的意味。１涑梢桓鐾暾的人是学习过程中最重要的观点。学习的目的是成全人的生命，不断让自我完善起来，透过丰富的知识去感知整个世界，同时映照到属于自己的内心。教育就是帮助人慢慢获得成长的动力，在彷徨与孤单中得到可以慰藉心灵的力量。Ｆ懒咳人的成长是一种有意义、持续进行的历程。学业成就信念主要通过标准化测试进行监测，丢失了作为人的隐性质地。而人类发展信念重在记录过程，怀着情感去关注人的成长而非标准化。每位教师每所学校都可以试着逃脱分数的禁锢，把思考定向在成长的细节中，坚韧、执著，开发出人的潜质。Ｈ死喾⒄剐拍钇好具有弹性、个别化，且给予学生有意义的选项的课程。课程是学校奉献给学生的最好礼物，这些课程凝聚着设计者的心血。不过，依然要记得尊重孩子试着寻找自己感兴趣的课程。提供的课程能否真正促进儿童的发展，关键看课程是否符合儿童的需要，是否可以关注到每一个个体的发展。Ｈ死喾⒄剐拍疃悦恳桓鲅生的过往、现在和未来感兴趣。人都是有故事的，并一直在延续着。人类发展信念把当下的教学良机视为我们可以为学生的教育创伤疗伤以及鼓励学生以正向的态度迈向未来挑战的最佳时机。对过去的关切，对现在的珍视以及对未来的憧憬，人类发展信念给予儿童立体而生动的支持。Ｔ谘б党删秃腿死嘈拍畹奶致郾尘跋拢我们唯有踏地而行，在一个教室里，在面对一个孩子的时候，拿出真实的情感，鼓励点拨，体贴入微。让我们从这本书开始，践行丰盈的教育理念。！吨虑嗄杲淌Α芬皇榉饷嬷杏坝〉牧礁鲥倬⒋笞帧―教师，慢慢从书里走出来。这是一本承载了对教师殷殷期望的书，在阅读中，师者的胸怀与操守，渐渐明晰。这是一位教育前辈发自肺腑的箴言，像一束光照亮青年教师们前行的路．．．．．．Ｏ裼胂壬相对，从一个个故事里，我读到了那颗历经沧桑之后，愈加从容的心。Ｊ榈慕ㄒ椋没有居高临下的训导，没有飘无虚渺的理论，也没有愤世嫉俗的笔触。那是从容的诉说，一个个带着生命印记的教育感悟，在文字中涓涓而来。Ｏ壬用了很多文字来讲述“教育的常识”，让人明白在流派纷呈的教育洪流中，能够坚守“常识”需要勇气，更需要智慧。Ｗ咭惶趼罚没有信仰，是很难坚持下去的。教育者要陪伴在学生的生命里行走，且行且歌。学会品味自己的教育生活，试着寻找自己的教育梦想，生活从此不同。愿意记下这句话：在教育界，高贵与卑贱的距离也许只差一步，这就是能不能在任何情况下，都保持教育者的尊严。８卸于先生用讲故事的方式将多年的经验一一呈现出来，为我们建构起一个立体的教育宝库。那一条条中肯的建议，一句句暖心的话语，一个个真实的细节，都是先生良苦用心的体现。他在序言里说，自己愿做引玉之砖、铺路之石，青年同行们一定能做得比他好．．．．．．＃ㄗ髡叩ノ唬荷蕉省济南市历城区韩仓小学）