明明有实力冲击北大、清华，却以“打破我省艺考生３０年来纪录”的高分６７０分选择了北京电影学院武汉外国语学校女生江月的故事这两天引发网友热议（本报７月１７日Ａ１６版曾作报道）。Ｒ蛭相信“尽管娱乐圈有些浮躁，但能拍出《赛德克・巴莱》这样史诗巨片的魏德圣是真的，真正尊重这份事业的电影人还是大有人在的”，江月面对人生分叉口时，听从了内心的声音。但让她有些意外的是，本报报道出街后，多数网友都认为江月的选择有些“浪费”，“将来可能会后悔”，不少实名认证的演艺圈人士也在微博上为之表示惋惜。５好在，本报记者昨日连线采访台湾导演魏德圣时，他的话或许能让江月安心不少“既然做好决定就要义无反顾！”Ｍ锵Ｎ旱率ゲ⒚谎Ч电影＃的旰竽慊蛐砘岷蠡邶＝月的选择一经报道，立刻成为微博热点话题，但对于明明可以报考北大、清华，却将一只脚伸进娱乐圈这个是非之地的江月，多数网友都为之惋惜。Ｍ友“三亚电影青年＿松涛”显然也是半个电影人，他直言不讳地说：“可惜了。你可能在北京电影学院读四年文学，或者学了四年构图和表演，出来了可能对电影还是一无所知。”Ｍ样，着名影评人“图宾根木匠”的留言也颇有深意：“魏德圣是远东工专电机科毕业的，五年后一定问问江姑娘在干嘛。”而不少实名认证的演员、编剧、导演也均在微博上转发该报道，认为能在高考独木桥上完胜的江月，不该轻易放弃北大清华。５或许只有那些经年为梦想拼搏的人，才能理解江月的选择。Ｍ友“ＨｅｌｅｎＳｚｅ＿璇”就大发感慨：“谁说高分一定要上清华北大，修金融管理！做自己喜欢做的事，学自己喜欢的专业才最重要。人总要为了自己最初的那个梦而活。反观现在的我们，都快要毕业了还不能清楚地知道自己的人生定位。”Ｗ蛉障挛纾本报记者连线人在台湾的魏德圣导演，转述了江月的故事以及江月对《赛德克・巴莱》的评价，曾经为拍电影卖车卖房、四处借债，最终成为“台湾电影之光”的魏德圣导演送上了他对江月的祝福：“既然做好决定就要义无反顾！遇到挫折也不要三心二意，加油！”Ｔ奚妄Ｎ这个年轻孩子高兴２灰用世俗眼光看她６杂谕友的各种惋惜、遗憾，毕业于北京电影学院文学系的着名影评人程青松嗤之以鼻，“北大、清华又不比电影学院高级，有什么可惜的？不能因为网友感觉可惜，就改变自己的人生吧。”程青松告诉记者，江月是个知道自己想要什么的孩子，“她肯定是真心喜欢这个，才会报考，大家应该尊重她的个人选择。再说，分数高低又不能代表什么。”Ｒ蛑吹肌侗搪扪┥健范拿奖无数的着名导演刘杰，也是北影的毕业生，同样，他也认为网友对于江月新闻的热衷有些无谓，“一个人将来的路该怎么走，和专业有很大关系，只有学适合自己的专业，将来才能最大化发展，既然她喜欢北京电影学院，喜欢剧本创作，网友们有什么好争议的呢？”１本┑缬把г旱缬拔难系资深教授黄式宪的态度则更明确，“我们不要用世俗眼光来看她，应该为这个年轻孩子感到高兴！”黄教授援引爱因斯坦的话说：“兴趣是最好的老师。江月能尊重自己的兴趣，放弃北大、清华，选择北京电影学院这个＇艺术王国＇，也说明了如今的教育环境非常开放，学生们处在一个自由的、文化开放的时代，能够按自己的兴趣选择未来之路。”黄教授说，江月眼下或许会面临一些非议，但从开放的文化视野来看，“我理解她，支持她。”；平淌谥毖裕考入电影学院不代表将来就能成为艺术家，“这一行的淘汰率很高，经过时间筛选，很多人都离开了。但如果你文化基础扎实，综合素质高，发展空间会更大。”记者戎钰