离伦敦奥运会开幕还有不到一个月的时间，奥运会重在向人们传递一种积极向上的运动精神。为了体现运动的重要性，具有３０年发展历程的国际知名早教机构――ＫｉｎｄｙＲＯＯ瑞德探知学堂提倡从孩子出生之际便应开始运动，运动不仅有利于孩子身体的健康成长而且有助于提高孩子的学习能力。Ｔ硕与学习之间的紧密联系并非凭空而论，而是有相关研究结论可证明的。著名神经生物学家埃瑟？泰伦（Ｅｓｔｈｅｒ　Ｔｈｅｌｅｎ）在运动与学习的话题争论中提供了大量可信论证，如：运动经验为构建起人类更为高级的学习技能搭建起了神经（大脑）通路。这句话足可以证明，运动在很大程度上刺激了大脑神经的发展，对学习起到促进作用。Ｆ涫当Ρψ猿尚纹穑便一直在母亲的“育儿囊”中进行着翻滚、踢腿、扭动等运动。父母出于保护目的会把刚刚出生的婴儿包裹起来，孰不知这简单的包裹行为却限制了孩子的运动发展能力。ＫｉｎｄｙＲＯＯ国际早教的专家经研究发现，孩子出生后会一直伴随着一些无意识的运动，这些运动被称为“原始反射”。原始反射有利于婴幼儿出生后第一个月的成长；原始反射能够锻炼婴幼儿的肌肉张力与强度，可以提高他们的控制能力、视觉敏感度、身体协调和平衡能力。运动可以让婴幼儿与所处的环境形成一种互动关系，而学习就是在这种互动中完成的；运动有助于刺激大脑神经的发展，提高孩子的思维能力。一旦孩子单独第一次通过运动成功完成学习任务后，便学会自主进行下一次的运动，形成良好的循环学习过程。＃耍椋睿洌ＲＯＯ国际早教提醒广大父母要让婴幼儿尽可能远离背袋、摇摇椅、学步车、便携式婴儿座椅等婴儿用品。在背袋里，婴幼儿的视野范围受到限制，而且处于背袋中的婴幼儿活动空间受到限制；在摇摇椅中婴幼儿长久保持一种蜷腿的坐姿，不利于婴幼儿自由活动；学步车让婴幼儿处于一种脱离地面的固定姿势，不利于婴幼儿身体发育；便携式婴儿座椅空间有限，束缚了婴幼儿的活动。这些婴儿用品或多或少的限制了婴幼儿进行自主运动。８改赣θ绾稳糜び锥进行运动呢？　ＫｉｎｄｙＲＯＯ国际早教机构为广大父母出谋划策。父母可以让婴幼儿俯卧在地板上，这时婴幼儿可进行踢、扭、滚、抬头等运动，同时起到用胳膊、双手、腿、脚、头等部位感受物体外观的作用；父母还可以让婴幼儿匍匐爬行、四肢爬行和扶着物体学习走路，这些运动让婴幼儿的脚始终处于一种着地状态，让婴幼儿清晰感知地面，有利于四肢的发育。＃耍椋睿洌ＲＯＯ国际早教“运动”学说概念的提出，为婴幼儿的健康成长创造了最自然的舒适环境，同时也向父母传授了运动对婴幼儿思维开发的重要性及如何让婴幼儿做运动。此外，ＫｉｎｄｙＲＯＯ国际早教在３０周年大庆之际，开展了“感恩三十年落地活动”，其包括“三十年、两代人，寻找童年的游戏”、“百城万婴”公益巡讲、“生日的巧合，寻找３０年前和ＫｉｎｄｙＲＯＯ同天生日的家庭”、“第三届ＳＵＰＥＲ　ＢＡＢＹ秀”，这些活动有助于促进亲子感情的加深，而且活动中的游戏也可带动孩子智力的提高。Ｔ醋园闹蓿有着３０年历史的ＫｉｎｄｙＲＯＯ国际早教机构，因为爱而更专业，我们终身的愿景是成为一个受尊重的早教机构，将最好的教育内容和最完美的体验带给每一个中国家庭。