如果说笔试申论是文科，行测是理科的话，那么面试就是文理大综合，面试和笔试最大的区别就在于不再是运用我们手中的笔去告诉考官我们的一些信息，而是要运用我们的嘴去阐述一些东西。考官通过与考生面对面的交流来考察考生各方面能力与素质，判断考生是否具备一名公职人员的潜能。通常从笔试成绩公布到面试仅有近两个月的时间，如何利用好这段时间，充分备考，将直接关系到考生能否顺利进入公务员队伍。中公教育面试专家根据多年实践经验，针对考生的常见问题提出几点复习建议，帮助考生做好备考计划，提高学习效果。Ｒ唬了解自身特点，做好复习规划Ｋ淙凰倒务员面试的备课时间相对还是比较充裕的，从笔试结束到正式面试有将近２个月的时间，但是了解过面试的考生都知道，公务员面试不同于一般的企业面试，公务员面试是全方位考查考生的各方面能力与素质，比如说运用语言阐述问题的能力、面对考场压力的应对能力、处理公务员中各类人际关系的能力、对时事政治把握和分析的能力、解决实际问题的能力等。考生可以根据公务员面试的特点，通过自我测评或者专业测评的方式，寻找自身存在的问题，并有针对性的制定备考计划，做到查漏补缺，有条不紊。６．扬长避短，决战公考８据很多面试一线教学老师的教学经验，考生往往存在以下几方面的问题：５谝恢智榭觯汗度紧张２糠挚忌在平时能口若悬河，侃侃而谈，但是一旦进入正式的考场就会出现头脑一片空白，手脚发冷，脸部表情扭曲，诸如拨弄头发，转笔等小动作层次不穷，说话结结巴巴，语无伦次，这不仅影响了考生正常水平的发挥，也让考官对于考生的心理素质，答题内容失去兴趣，甚至部分考官还会出现叹气，摇头等动作，导致考生心理紧张进一步加剧，甚至放弃答题。针对这种情况，建议考生在复习阶段最好能根据正规的考场布置来进行模拟训练，使自己适应考场环境，消除的考场的恐慌情绪，做到应试时从容不迫，不慌不忙。５诙种情况：语言表达能力差２糠挚忌可能知识积淀比较丰厚，而且社会经验也比较丰富，面对面试题目会有比较开阔的思路，但是就是不知道怎么用语言表达出来。在答题的过程，往往是思如泉涌，想法很多，但是表达的过程却受限于语言的不连贯，发音的不准确，声音过小等，这种情况往往使考官不知所云，甚至产生不耐烦或者反感情绪，影响考生的面试成绩。针对这种情况，考生在备考中可以重点训练语言表达能力，通过多说多练，他人指导督促等方式，不断的练习自己的动嘴能力，做到脑与嘴的完美衔接。５谌种情况：内容空洞，逻辑混乱２糠挚忌在看到面试题目的时候往往是能说两句，但是内容不深入，仅仅是停留在题目的表面，说一些空话、套话，三两句话就结尾了，或者就是反复念题，解释题干，对于题干要解决的中心问题没有深入准确的阐述，阐述问题颠三倒四，逻辑混乱。比如说一个时政热点类的综合分析题目，由于考生对于有关时政热点的不了解，最终导致答题抓不到问题的实质；要你组织一个活动，活动没有组织，草草计划，准备，实施三句话结束，最终根本没有解决问题。考官在面对此类考生时，往往会对考生的是否具备岗位所需求的能力产生极大的怀疑，甚至直接断定考生不适合，导致考生最终落败。针对这种情况，考生可以在备考阶段主要要做好公务员面试有关的知识的储备工作，尤其是做好时政热点知识积累，名言警句积累，岗位特征分析等，并根据公务员面试题型，自己答题情况，针对最弱环节，进行突破性学习。５谒闹智榭觯豪褚翘仆唬毫无气势２糠挚忌可能已经不是第一次参加面试，对于面试也已然了如指掌，但是每次面试仍然是战绩平平，甚至多次与之失之交臂。其实这类考生在备考环节中忽略了礼仪和气势的重要性，没有做到形与神统一，虽然在考场中能口若悬河，但是仍不入考官的法眼。尤其是部分考生穿着随意，走路弯腰驼背，坐的东倒西歪，甚至手指直指考官，这往往会让考官产生厌恶情绪，并因为这种情绪的干扰，导致考生的成绩中下。针对此类情况，考生在备考中主要要注意细节的东西，尤其是个人的礼仪举止，说话神态和形态，利用录音录像或者他人指导的方式，做好有关的备考工作。