随着日期的临近，初三学生的日程安排得更满当了。他们除了在教室里刻苦，还将＂战场＂扩大到了运动场上。寒假期间，杭城有些体育馆里培训班扎堆，非常热闹（本报昨天已作详细报道）。　参加这些中考体育培训的费用并不低，但家长们纷纷表示只要成绩上去自己乐掏腰包。究竟是哪些孩子成为这些培训班的主力军？于是记者做了进一步了解，发现培训班里有＂三多＂：小个子多、＂宅人＂多、尖子生多。成绩都不错，只是个个都很＂宅＂＝衲甑闹锌继逵下月即将拉开序幕，有中考生的家庭无疑已将它作为目前首件大事。在培训现场，多数家长全程陪同，有的更是夫妻俩双双到场＂督学＂。当记者询问孩子的学习成绩时，得到的多数回答是＂挺好的＂、＂前十应该有吧＂。＃⒌搅顺跞，各个学校对体育都挺重视的，除了体育课，每天放学后都要在操场上练长跑。不仅体育老师，班主任、校长都到场，我们看了都挺感动的。＂吴子斌的孩子是杭城一所民办学校的初三学生，他告诉说，自小学到现在，儿子学习方面从未让自己操心过，只有这次中考体育。＂体育这方面儿子不行，就给他报了培训班。＂Ｎ庾颖笞约菏敲体育爱好者，每天都要去游泳，每周定期和一帮羽毛球球友切磋，＂有时遇到他不上课的时候，我都会发出邀请，可他没丝毫兴趣，一次都没参加过。如果不上课，他可以一个月不下楼。现在好些孩子都这样，可这么＇宅＇，你说体育能好吗？＂要当保送生，尖子也要未雨绸缪＃⑵涫迪衷谏吓嘌蛋嗟钠毡槎际呛醚生，文化课补习如此，这体育培训也是如此。＂已教了两年的冯教练告诉说，来参加培训的孩子大部分都很优秀，能进杭城前三所高中，有一部分甚至是尖子中的尖子，班上数一数二不说，整个年级也是排得上号的。＃⒀校里有保送生名额的，我女儿琴棋书画样样在行，学习成绩也好，属于有保送资格之列。如今惟一欠缺的就是体育，因为要成为一名＇保送生＇，体育方面也有分数要求的，所以去年暑假时来报名参加培训。＂家长陈俊说。Ｎ了不失去保送机会，陈俊说最近两个月一直对女儿进行＂魔鬼训练＂，＂只要有时间，隔三岔五会过来参加培训，而平时，一大清早我陪她去跑运河，晚上再练练跳绳。＂个小补短板，一分能甩一帮人Ｔ谂嘌迪殖。参加培训的男生比女生多，小个子比高个子多。虽然已是初三生，有的个子只有一米五左右。＃⒄獠荒牙斫狻＃⒎虢塘方馐偷溃在初中阶段，由于女生发育先于男生，两者之间的身体素质差距并不大，而中考体育中的满分标准男生要高不少，相对而言就不容易达到。小个子多就更好理解了，有些孩子因为发育迟或是遗传因素，个子要比别的男生矮不少，但标准是相同的，就明摆着比大个子吃亏，自然得加倍努力。＃⒌较衷谖止，学校已组织了三次模拟考，其它都能拿满分，就是力量类不行。＂在医院工作的顾女士一直很重视儿子中考体育这块内容，还特地买了实心球和排球经常陪儿子在小区里练，＂排球发球很不稳定，第一天发十个球进了九个，第二天十个只中三个，所以还是决定选实心球。可每次扔实心球，总是只有七米多，离满分十米差一大截，只好求助专业教练，花三千元钱报了单项专练力量类。＂６杂诮衲晏逵中考的项目和评分标准，顾女士了如指掌，＂就他目前这成绩，力量十分最多只能拿五分。如果通过培训真能提高，那就值了。用他们老师的话说，可以甩开一操场的人呢！＂