“川外的女生”向来以漂亮闻名重庆，但女孩子们除了漂亮，更有搞笑的功夫。近日，一段名为《李白爱锻炼之吐槽川外》的视频就在微博上引起了热烈反响，该视频将之前热播的《甄执》重新加以剪辑和配音，戏说了川外很多热点话题，有网友被这段视频逗得捧腹大笑，也有网友在此毕业之际回首大学生活而感动落泪。！罢帧毕匪荡ㄍ恺Ｆ露改猩冽Ｔ谑悠道锛钦呖吹剑近期热播的电视剧《甄执》被重新配音，成了“戏说川外”的段子，电视剧中的甄帧⒒屎蟆⒕村等角色纷纷操起网络语言，谈论着川外的焦点话题。视频中，敬妃在甄置媲捌疵抱怨川外陡峭的地形和悬殊无比的男女比例：“那年夏天，我拿到了川外赐给我的录取通知书，私心以为在这里学外语必是极好的。可待我拼了一口老命挣扎上了那夺命坡，却发现男女比例达１：７，内需都未能解决．．．．．．”面对敬妃的“苦难史”，甄忠膊挥筛刑镜溃骸把校男厕所太少了，人多坑少，这也是没办法的事。”皇后更在一旁戏谑道：“妹妹有所不知，女生最多的地方就是川外游泳池了，这哪是游泳嘛，明明就是下饺子，川外牌水饺，你值得拥有。”Ｊ程锰炱也吐槽ＰΤ橥友３了著名的“坡太陡、男太少”，视频中的“甄帧泵腔瓜匪盗撕芏啻笱У娜な拢如川外的校门太不显眼，以至于走到这里以为是后门；川外男生冬天喜欢穿雪地靴；官网中豪华大气的“锦绣楼”原来只是个食堂．．．．．．川外的天气也在“戏说”之列，前段时间重庆大雨，以致川外后山出现了“瀑布”，视频中的甄直愀刑镜溃骸鞍我，就带我去川外看瀑布！”Ｕ舛危捣郑担懊氲氖悠翟谕上，很快引来了网友的围观，曾在川外求学的网友看后纷纷留言：“川外的绝望坡、夺命梯，太恐怖了。”网友“六月小青菜”自嘲地说：“身为尼姑庵的师太岂能不转。”；没有在川外读过书的网友则纷纷表示笑得肚子痛，“Ｆｉｏｎａ言＿静候佳音”说：“我在吃芒果，笑得要喷出来了，太形象了，哈哈哈哈。”网友“ＡＧ哥”则说：“真是让人感动得流泪，在这个毕业时分，看到熟悉的学校生活，让人回忆啊。”Ｊ悠祷乖大学生活０与珍惜Ｕ庋一段幽默风趣的视频出自何人之手？６月１４日，记者找到了该视频的制作者李小加。她告诉记者，自己是川外国际关系学院大二的学生。“这段视频其实是我们的选修课期末考试作品。”她说，当老师布置下这个作业后，她和其他三名同学商量了半天，最后拍板决定，就做个聚集学校各种热点话题的视频！至于为什么选择《甄执》来配音，李小加说，纯粹是因为自己前段时间刚刚下载了这部电视剧，可以直接使用。“做这个视频花了两个星期。”李小加说，同组的三位“配音演员”，一个来自山西、一个来自河南、一个是重庆本地人，于是视频就有了说山西话的“甄帧薄⑺岛幽匣暗摹熬村”、还有一口重庆言子的“皇后”。＞」苊为《吐槽川外》，但李小加告诉记者，她们做这个视频的目的，仅仅是出于好玩，“比如坡度太陡，那是因为学校本来就建在歌乐山上；男女比例悬殊，只要是文科类院校都有这个问题；还有前段时间重庆大雨造成的瀑布、雨伞哥，都是我们平时茶余饭后的笑料。”李小加表示，这些问题在她眼里都有好处：“男少女多，可以找外校的男朋友；陡坡天天走，还可以减肥。”！疤嘎垩校的各种搞怪话题，是我们生活的一大乐趣，但其实大部分人都是很爱学校的，毕竟人生中最美好的四年要在这里度过，在这里认识了很多可能是一辈子的好朋友。”李小加说，“大四的学长学姐总是跟我们说不要等到毕业的时候才知道要珍惜。”＠鲜Γ糊Ｒ蛭有爱，所以轰动！罢飧鍪悠狄起这么大轰动，我也没想到。”给李小加们上选修课的贾老师说，“它体现了学生对学校的热爱，只有对学校有感情，才能对学校里的各种话题了如指掌。”贾老师告诉记者，这个视频从技术上来说，做得还比较粗糙，“经常有跳帧现象，台词与口型也不太搭配，但这个视频胜在创意，可以看出学生是花了不少心思来做的，工作量很大。”贾老师说，从目前收到的学生作品来看，在创意方面还没有能超越李小加等人的作品的。！暗贝的大学生，生活在一个微博、网络视频、即时聊天工具流行的时代，有着很多不同于我们的特点，他们一般个性张扬，喜好超出前人的思维，常常有惊人的创新之举，这些创意应该珍惜。”贾老师说，对于新时代大学生的这些特点，不用刻意去束缚，只需进行正确的引导，通过鼓励创新的方式，将他们引导到正确的路上。