北京第二外国语学院６砺匏沽斜雒朗跹г糊１本┑诙外国语学院国际教育学院与俄罗斯、乌克兰多所著名艺术院校开展国际合作项目及留学预科课程，学生在二外经过学习后达到世界艺术名校的入学要求。６砺匏埂⑽诳死加猩詈竦囊帐踅逃基础，历史悠久，教学严谨，师资力量雄厚，而其费用只是其他欧美国家艺术院校的四分之一到三分之一，对于在国内有着良好艺术专业教育又希望接受国外艺术教育，领略西方艺术教育和氛围，那最合适的选择就是俄罗斯、乌克兰这两个古老而美丽的国度。Ｒ弧　项目优势６砺匏埂⑽诳死汲鞘蟹缇坝琶溃到处充满了艺术气氛，世界艺术大师的摇篮；３浞至私舛砺匏埂⑽诳死冀逃、语言、文化并掌握专业知识；Ｔ诒本┑诙外国语学院接受国内、外艺术大师点拨；Ｋ忱进入世界名校，拥有俄罗斯列宾美术学院每年２５％名额；１本┑诙外国语学院出国留学基地，俄语教学权威，高质量的语言课程及专业课程；Ｋ绽锟品蛎涝骸⑽诳死家帐跹г旱却笱в畔嚷既。积Ｗㄒ低哦影炖砹粞手续，确保院校录取，签证成功率高达１００％，境外服务周到。６、合作院校及简介Ａ斜雒朗跹г骸∮冢保罚担纺杲ㄐ＃主要培养大师级的美术人才，是世界四大美术学院之一。学院以油画专业在世界美术届内占据不败之地，从该校学院毕业的学生均有较高的油画、风景画、绘画、雕刻、艺术鉴赏的艺术专长。我国中央美术学院中有不少专家和讲师教授是从该校毕业的，该校在我国乃至世界有较广泛的知名度。列宾美院的毕业生可以得到画家，剧院美工师，文物修复师，版画家，雕塑家，建筑艺术家，文艺学家等资格证书。学院培养出了一大批杰出的现实主义大师，包括列宾，苏里柯夫，库因德日，希施金，波连诺夫，瓦斯涅佐夫，谢洛夫，伏鲁别里，而这些还远远不是全部。Ｊケ说帽す立大学　世界最优秀的大学之一，世界排名在二十八位。圣大是俄罗斯最古老的大学，是世界知名的众多学派的源头，也是进步的社会运动的重大中心之一。专业课程是由俄罗斯美术家协会员、俄罗斯设计师协会成员、高等艺术学院的教员教授的。圣彼得堡大学的历史又是紧紧与俄罗斯、与前苏联科学和文化的发展联系在一起的。在俄罗斯史册上，圣彼得堡大学曾涌现出了许多杰出人士和科学家，写下了许多光辉篇章，并为世界和人类科技进步，做出了自己的贡献。Ｄ斯科苏里科夫国立美术学院　１９３９年格拉巴利创立了莫斯科国立美院，１９４８年以苏里科夫命名。学院是在俄罗斯绘画、雕塑、建筑学学校的基础上建立起来的高等艺术教育学府，并发展成为俄罗斯美术教育的世界著名大学。与圣彼得堡列宾美术学院一样成为世界许多国家培养了众多的美术大师和美术专业人才。Ｎ诳死脊立美术学院（Ｕｋｒａｉｎｉａｎ　Ｎａｔｉｏｎａｌ　Ａｃａｄｅｍｙ　ｏｆ　Ｆｉｎｅ　Ａｒｔｓ　ａｎｄ　Ａｒｃｈｉｔｅｃｔｕｒｅ）创建于１９１７年，全称为乌克兰国立美术与建筑艺术学院，是乌克兰最高艺术学府，也是世界和欧洲最优秀的美术学院之一，乌克兰艺术科学院也设在该校。学校位于首都基辅市中心。风景秀丽，校舍古朴，风范高雅，气派非凡。