７日，２０１２年全国高考将拉开大幕，９００多万考生将面临人生路上的第一次大考。虽然逐年攀升的招录比显示高考已不是“千军万马独木桥”，但是望子成龙的心理和教育资源的不均，依然让高考成为普通中国家庭寄托希望的一道坎。Ａ教斓目际跃湍芄痪龆ㄒ桓鋈松踔烈桓黾彝サ那巴久运吗？这个社会中有太多“知识改变命运”的故事，但是这些故事大都在告诉我们：求学的路上，只有坚持与否，没有成败之分。＃玻埃埃纺晁首次走进北京大学，做了一名普通的保安，２００８年他通过成人高考考入北大中文系，几年时间里，他看了４００多本书，写下近１０万字的文集，如今他的新书获得北大校长周其凤作序……一连串戏剧性的人生转变发生在这个农村小伙甘相伟身上。８氏辔俺錾于广水市余店镇一个农民家庭，父亲早逝，在邻里乡亲的帮助下，他在濒临失学时一次次重新获得学习的机会。但是，一直学习很好的甘相伟却在２００２年的高考中失利，没能走进自己梦寐以求的北京大学，而是上了湖北省内的一所大专。Ｈ年的学习时光结束后，他获得一份收入不错的工作在广东的一家知识产权服务公司做法律顾问。可是从小就梦想去北大求学的甘相伟并不甘心，于是他决定“曲线求学”，２００７年，他辞去广东的工作，成为了北京大学一名普普通通的保安。３醯奖贝螅甘相伟就开始了半工半读的生活。一有空，他就到喜欢的老师课堂上去“蹭课”。北大优越的学习资源，让甘相伟如鱼得水。同样生活在燕园，同样行走在未名湖畔，同样呼吸着自由的学术空气，与年龄相仿的北大学子相比，甘相伟的北大时光虽然艰辛，但难得的学习机会已经让他很满足。Ｔ诒贝螅甘相伟圆了自己的很多梦，考上中文系、担任北京奥运会志愿者、结识了众多有学识的教授和优秀学子。他觉得自己很幸运，为了回报社会，来自农村的他还曾到打工子弟小学支教。如今的甘相伟已经辞去北京保安的工作，他正准备向北京一些高校、中学投简历，期待成为大学的辅导员或中学语文老师。Ｓ衅缆鄢疲在这个社会中，草根和精英的界限很清晰，向上流动的空间很拥挤，成功的标准也颇为单一。在社会的标签下，甘相伟无疑是个“小人物”。但他从心底想要读书、想要学习，所做的一切都有着明确的意义。在这个急功近利的时代，他的坚持让人感动。Ｓ质且荒旮呖际保当９００多万学子迎来求学路上一次重大检验的时候，在求学路上，经历过高考失意和考取北大起落之后，甘相伟对今天的学子们有哪些忠告？这个“保安”的励志故事又能给我们什么启发？在２０１２年高考之际，甘相伟将于６月７日上午１０点做客中新网视频访谈间，和网友一起分享一个“站着上北大”的励志故事。欢迎广大网友在线交流。＜伪黾蚪辇８氏辔埃一名出生于山区农民家庭的“８０后”，曾是北京大学一名普通保安，因其个人不懈努力于２００８年考入北大中文系而广受关注，并于２０１１年获得“２０１１中国教育年度十大影响人物”荣誉称号。在北大的几年时间里，他阅读４００多本书，写下近１０万字的文集，如今其新书《站着上北大》得到北大校长周其凤先生作序，再次引外界关注。＃来源：中国新闻网）