也曾吓得颤抖　也知女友难求Ｐ』镒踊故且当“入殓师”８咝Ａ砝嘧ㄒ凳堋埃梗昂蟆毖生追捧ｉ朐嵝幸担许多人颇有忌讳。但有这样一群“９０后”姑娘小伙子，他们准备在殡仪馆中度过自己的另类青春。在他们的眼中，生与死一样神圣；在他们的眼中，让死者走得更美，是自己的职责，他们就是传说中的“入殓师”。今年暑假，１０名未来的“入殓师”来到成都东郊殡仪馆实习。从他们的口中，记者了解了这群年轻人的理想和选择。但是，“入殓”还不是唯一的另类专业，近年来，不少高校的新增专业吸引了许多考生的眼球，北师大的彩票专业、川大锦江学院的酿酒专业也都囊括其中。Ｑ生讲述Ｐ』镒友Щ妆　轻松又有趣６杂谡馊何蠢吹摹叭腴缡Α保不少人很好奇，他们在学校接受怎样的训练？来自云南曲靖的长沙民政职业技术学院殡仪学院大二学生黎文强说，在学校的学习很轻松，甚至是有趣的。据他介绍，从大二下半学期开始，在课堂上，同班同学分为五六人一组，成员们给彼此化妆。妆容也不都是遗体妆，晚宴妆、日常妆、淡妆都会涉及。化完妆之后，由担任模特的同学上台展示。“老师告诉我们，把各种妆容都掌握之后，化遗体妆就驾轻就熟了。”Ｊ状胃遗体化妆　毛骨悚然Ｔ谌ツ甑氖迪肮程中，黎文强第一次真正近距离地接触到逝者。“我死活不敢碰他的脸，太害怕了。”在师姐的鼓励下，他最后还是鼓足勇气，用颤抖的双手开始了化妆的第一步为死者的脸部和颈部消毒。“那是一位年约５０岁的警察，遗体已经被冷冻保存了３天，脸部的皮肤冰凉，很僵硬。”接着，黎文强按照在学校里练习过无数次的，为死者消毒、修眉、剃胡须．．．．．．第一次的经历，给黎文强留下了深刻的印象。“那几天，无论吃饭睡觉，我的眼前都会浮现出那位警察的脸，害怕得不行。直到现在，我也无法忘记那种毛骨悚然的感觉。”黎文强回忆道，那具遗体已经被冷冻保存了３天，有一股淡淡的气味。“第一次化完妆后的两三天，我的鼻孔里都飘着那种遗体特有的奇异味道，感觉很糟糕。”那时的他，也曾后悔当年选择的专业。８改覆焕斫狻∧颜遗朋友！吧的时候，有医生在这个世界接我们。死的时候，也应该有人送我们。我的工作，就是让死者走得更安详。生和死，都很神圣。”在两年的专业学习后，黎文强这样理解自己即将从事的行业，“人们可以忌讳死亡，但不应该忌讳这个行业的工作人员。”说起选择这个专业的原因，他说：“那时候什么都不懂，只觉得这个专业很神秘，想挑战自己。”但这个挑战，却让他受了不少白眼。就连父母，也很不理解。据他讲述，父母最担心的是他难找女朋友，“我们基本是找行业内部的人，这样更容易。”黎文强还说：“我的很多同学都决定去外省工作，不回原籍，就是害怕家人朋友不理解。”＠鲜揭秘７质逼近二本线　今年在川招生１１人＞莩ど趁裾职业技术学院殡仪学院招生办公室工作人员刘荣军介绍，该校殡仪学院从１９９５年开始招生，近年来每年招生大约３００人，其中防腐整容专业，也就是人们口中的“入殓师”专业，每年约招生５０人。刘荣军说：“我们每年的学生都供不应求，就业情况非常好。而且，毕业生中约有９８％都在本行业就业。”同时，他还向记者介绍，学院每年都在川招生，情况一直很火爆，虽然学校是专科院校，但录取分数逼近二本线。高考成绩公布之后，刘荣军也接到了不少家长、考生的咨询。据他介绍，不少家长、考生还是抱着一种好奇的心态，最关心的就是就业情况。据悉，该校殡仪学院今年将在川招生１１人。３啥纪肀记者了解到，目前除了长沙民政职业技术学院，重庆城市管理职业学院社会工作学院也开设了现代殡仪技术与管理专业。