“孩子上学的问题怎么办？”这是所有外地来琼工作的人无法避免的问题。随着今年的高考脚步渐远，新一轮招考入学热潮即将来临，在新的学期开始之前，不少来琼务工人员纷纷表示，因户籍限制的原因，自家的小孩上学难，考学更难，孩子的入学问题让他们“如鲠在喉”，他们期待异地高考新政早日出炉，尽早实现“在哪儿上学那儿考试”。７迪缈忌：回老家再读考试接受难＃吩拢溉眨几位来自四川的外来务工人员告诉记者，他们正在为自己孩子上的上学问题而发愁。其中一人告诉记者，目前他和儿子两个人住在海口府城的培龙市场附近，他的儿子刚刚小学毕业，想上府城中学，但是因为户籍的原因，目前看来并不能如愿以偿。Ｋ婧螅一位四川籍的黎先生说，他儿子今年１７岁，在孩子读一年级的时候他们就住在海口，由于户口的问题，黎先生一直让孩子在私立学校读书，每个学期还得交１８００元费用。今年黎先生的孩子正好要初中毕业，但由于没有海南户口，没法参加中考。“这样的话，只能让孩子回老家再读一年初三再去考高中。”＠柘壬说，因为孩子一直带在身边，小孩本身不愿意回老家再读初三，所以一家人对读书问题很头疼。“听说一个四川老乡的孩子在考试之前办好了所有的证明，结果考完试之后，连通知书都不给。”黎先生表示，“我只是想让孩子多读点书。”８叨钤裥７眩荷涎А澳焉霞幽选饼＞萘私猓在海口的一些学校里，非海南籍的外来学生想读书还得交一笔择校费，这使得部分外地人直呼“伤不起”。Ｔ诤Ｄ瞎ぷ饕丫有几年时间的刘女士说：“帮孩子找学校很难，找了熟人帮忙还能方便些，但还是得交择校费，孩子总要上学，但要交六七千元的择校费才能入学，孩子上学让人都＇喘不过气＇了。”刘女士感叹说，孩子上学期间高额的择校费加大了外来务工人员的经济压力。；Ъ地在广东省的魏同学也因为户籍的问题而发愁。魏同学介绍说，从小学开始，她缴纳的学费就要比本地学生多出一半。后要参加初中的升学考试，由于户口原因还留级了一年。“按照规定户籍迁来海南不到三年时间的不得参加升学考试。由于我当时的户口转来海南只有两年，无奈之下，只好留级一年。”Ｈ梦和学感慨良多的是，高考时因户籍的问题，限报一本线和二本的大学。魏同学现如今能上大学实在不易，“户籍不在海南就不能在海南参加高考，我从读小学一路读来有很多麻烦，有时候还以为自己都不能上学了。”＠辞砦窆ふ撸号涡抡策解“读书难”难症＜钦咴谧叻弥辛私獾剑许多的学生和家长纷纷表示，在海南上学最大的问题就是户籍问题。出租车司机王先生老家在大连，他和妻子在海南跑运输生意十多年了，但是户口还在老家，如今王先生的女儿在海口一所小学上６年级。！俺踔惺且逦窠逃还有希望可以在海口读，高中还不知道怎么办，花钱找学校去读吧，高考还得回大连去考。”王先生说，自己一家现在已经全搬到海南来了，但是一直没有落户，小孩在这边念几年书又得回去考，很不方便。“而且这样对小孩也不好，海南的教育本来就比不上内地教学，这样考试不公平。”Ａ硪晃凰拇籍的务工人员说：“我们都想让孩子在我们身边读书，所以带着他来到这边，可总是因为户口的原因，让孩子读书难。”这些务工家长们纷纷表示，“九年义务教育的小学生就应该得到平等的待遇，异地高考政策能考虑我们这样的情况我们很高兴，希望通过改革能解决无本地户籍家庭上学难的问题。”Ｂ镁印昂蚰瘛比海汉⒆尤胙难让人发愁Ｓ捎谔厥獾牡乩砘肪常海南成为了众多“候鸟老人”的集聚地，很多人是因为看中海南养老旅居环境而搬迁至海南，可是家中小孩“上学难、考学难”的问题也随至而来。！拔颐窃谡獗呔幼×擞衅甙四炅耍买了房，也定居下来，但是仍然无法落户，小孩现在１２岁了，上学这个问题一直困扰着我们。”户籍在山东的李女士无奈的说。＞萘私猓２００５年，由于海南“高考移民”热潮，“移民考生”利益与“本土考生”利益发生空前矛盾。高考后，海南省政府发布通知，海口废除“买房入户”政策。而在走访中，像李女士这样“候鸟”旅居的群体为数不少，同时子女上学问题始终令他们“谈之色变”。＝日，异地高考政策已经国务院批准，将适时发布，届时，外来务工人员子女在流入地无法高考的问题有望得到解决。７月８日，海南省考试局相关负责人在介绍记者采访时表示，将根据教育部发布的相关政策来制定海南的实施办法。Ｈ欢，在义务教育阶段，目前大部分外来务工人员子女想进入当地的公立学校就读依然比较困难，这也是让他们十分“头疼”的一大原因。