纵观近三年的国考，我们发现逻辑判断部分的论证类比例较重，加强削弱类型互补，或有侧重，或平分秋色。学员在备考过程中，呈现对论证类题目两极分化趋势，或者很清晰，或者很模糊。下面就其中的削弱类题目做一个简单总结：９考　２０１０　２０１１　２０１２Ｏ魅趵唷。丁。场。饼＜忧坷唷。病。础。谍Ｊ紫龋强调做题目的步骤，要求先读通题干，找到“主旨句”。说是主旨，其实就是题目的论点，逻辑判断的论点比言语理解的主旨句相对要容易些，通常会有一些很明显的结论性关联词：“因此”、“得出一个结论：认为”等。我们找到的论点通常是两种形式：一句话和两句话的结论＠１．在许多鸟群中，首先发现捕食者的鸟会发出警戒的叫声，于是鸟群散开。有一种理论认为，发出叫声的鸟通过将注意力吸引到自己身上而拯救了同伴，即为了鸟群的利益而自我牺牲。Ｗ钅苤苯酉魅跎鲜鼋崧鄣囊幌钍牵ā。＃粒许多鸟群栖息时，会有一些鸟轮流担任警戒，危险来临时发出叫声，以此增加群体的生存机会＃拢喊叫的鸟想找到更为安全的位置，但不是敢擅自打破原有的队形，否则捕食者会发现脱离队形的单个鸟＃茫危险来临时，喊叫的鸟和同伴相比可能处于更安全的位置，它发出喊叫是为了提醒它的伴侣＃模鸟群之间存在亲缘关系，同胞之间有相同的基因，喊叫的鸟虽然有可能牺牲自己，但却可以挽救更多的同胞，从而延续自己的基因Ｂ鄣闶恰胺⒊鼋猩的鸟为了鸟群的利益而自我牺牲”＠２．在一次考古发掘中，考古人员在一座唐代古墓中发现多片先秦时期的夔文（音ｋｕí，一种变体的龙文）陶片。对此，专家解释说，由于雨水冲刷等原因，这些先秦时期的陶片后来被冲至唐代的墓穴中。　以下哪项如果为真，最能质疑上述专家的观点？＃痢。在这座唐代古墓中还发现多件西汉时期的文物＃隆。这座唐代古墓保存完好，没有漏水、毁塌迹象＃谩。并非只有先秦时期才使用夔文，唐代文人以书写夔文为能事＃摹。唐代的墓葬风俗是将墓主生前喜爱的物品随同墓主一同下葬Ｆ渎鄣闶牵骸∮晁冲刷－＞陶片是被冲至唐代墓穴中Ｆ浯危分析选项，比较排除，选出最优答案Ｆ涫担分析选项的过程中，如何明晰的判别出对于论点的关系，还要熟悉出题人常用的削弱方式。＃薄⒁痪浠奥鄣闶亲罴虻サ模直接或间接削弱论点即可，这种一般考生都能够应对Ｉ咸饫１，答案为Ｂ论点是“发出叫声的鸟为了鸟群的利益而自我牺牲”，Ｂ削弱论点，认为发出叫声的鸟为了保护自己。ＡＣＤ均为加强选项。＃病⒘骄浠奥鄣闶峭ü论据得出论点，那么削弱方式就多样：直接削弱论点，削弱论据，或者是削弱论证方式，及断开论据与论点的关系。Ｉ咸饫２答案为Ｂ。专家的观点认为雨水冲刷是唐代墓穴中有先秦陶片的原因。　Ａ项与题干论证无关；Ｂ项反驳了雨水冲刷的可能性，直接削弱了专家的观点；Ｃ项与题干论证无关，题干发现的是先秦的陶片；Ｄ项说明唐代墓穴中有先秦陶片可能是“另有他因”，但无法反驳雨水冲刷也是原因之一，削弱程度不如Ｂ项。＝馕鲋小傲碛兴因”其实也是削弱论据的一种方式。近年来，我们还常见的削弱论据是样本特殊性。＠３．“闪婚”是指男女双方恋爱不到半年就结婚。某研究所对某市法院审理的所有离婚案件作了调查。结果显示，闪婚夫妻三年内起诉离婚的比例远远高于非闪婚夫妻。由此，该研究机构认为闪婚是目前夫妻离婚的一个重要原因。Ｏ铝心南钊绻为真，最能削弱以上论证？＃粒调查发现，离婚最快的夫妻往往不是闪婚夫妻＃拢到该市民政部门办理的协议离婚案件占该市离婚案件总量的７０％＃茫调查显示，闪婚夫妻婚后感情更加融洽＃模调查显示，恋爱时间过长的夫妻离婚率高于闪婚夫妻４鸢福海隆Ｂ鄣闶牵荷粱槭抢牖榈闹匾原因。论据是闪婚夫妻３年内起诉离婚的比例远远高于非闪婚夫妻。在Ｂ中说协议离婚的是７０％，那么起诉离婚的是３０％，这是个数字陷阱，可以看出起诉离婚的案件本就少，不能代表整个离婚状况的原因。５比唬大家在备考时会看到各种各样的削弱方式名称，不要眼花缭乱，你只要抓住上述削弱的实质，那么不论题目怎么变化，选项如何设置，选择能削弱还是最不能削弱，我们总能够拨开迷雾，找到正确的答案。最后祝大家备考顺利，华图伴你同行！