中考结束，大势已去。一些学生顺利考入理想高中，部分学生则准备进入职业技能型中专学校学习“手艺”。无论如何，忙忙碌碌的三年初中生活，在阶段性的告一段落之后，或多或少有一些如释重负的感觉。学生们开始“拼命”玩乐，邀上同学打游戏或出游，黑白颠倒。而家长也觉得理所当然，不去干扰孩子自行主张的假期生活。专家提醒各位学生及家长，切莫将放松发展为放纵，假期休闲娱乐固然不可缺少，但家长一定要把握青春期的孩子们，培养他们学会为自己充电的好习惯，以提前做好下一阶段进入学习环境的衔接工作。Ｖ厥靶判摹〈着“憧憬”过假期Ｖ锌脊后很多学生容易出现心理落差，或者对未来迷茫的现象。由于考试时高度紧张，考后不少学生心理上难以适应。成绩出来后，考试不理想的考生可能会因此郁郁寡欢，无法树立重新开始的信心，成绩理想的学生又有可能沉浸在喜悦当中，丧失了前进的动力。或者也开始迷茫，对于高中的学习没有太大的把握和信心。因此出现没考好的学生自暴自弃，放任自流，而成绩好的学生过度轻松，让生活变得没有节制，给以后的学习生活带来隐患。所以，家长在中考结束后，还要时刻关注孩子的心理导向，并及时给予疏导。Ｎ鞅泵褡宕笱心理咨询师杜丙立表示，中考结束往往是最容易导致心理问题的阶段，家长应该在学生假期期间抽时间带孩子进行至少一次短程旅游。让他们多与大自然接触，多看看外面的世界，用激励或者鼓励的语言增加他们的自信心。也可以带孩子看一些科普教育的影片或购买具有教育意义的书籍，陪孩子一起读一同看，让孩子带着对下一阶段学习的美好憧憬过假期。＃龋铮欤渥》欧傻男摹∨嘌孩子“静一静”＠贾菔忻癯屡士最近很是苦恼地告诉记者，中考刚一结束，他１５岁的儿子就天天闷在家里上网打游戏，吃饭也是匆匆几口，甚至把饭菜拿到电脑桌前边玩边吃。他跟丈夫想尽办法，上班时锁住电脑房，但还是无法制止儿子玩游戏的习惯。家里没法上网，他就跑到网吧去或者同学家里，一玩就是大半夜。６谢先生家的孩子不是“游戏狂”，但却是个“出门狂”。谢先生告诉记者，自从放假以后，孩子几乎白天从不着家门，天天跑出去跟所谓的朋友玩耍。谢先生很担心，怕假期孩子这样疯跑之后，上高中收不回心，就麻烦了。＜钦吡私獾剑中高考过后，玩游戏、攒堆聚会已成为学生们生活的主旋律。将学习抛到脑后一门心思的玩耍更让他们忙得不亦乐乎。专家表示，初中毕业生正值青春期，好动、好玩十分正常。但是此时家长应该“出马”，不能坐视不管或只对其训斥。家长应该督促孩子早睡早起，激励孩子在家做家务，不论做得好赖都以表扬激励才能奏效。此外，找一些比他们玩游戏、聚会更有意义更好玩的活动，培养孩子会“冷静”的能力。＝行初高中衔接：芏嗉页の了让孩子更好地适应高中阶段的学习，暑假期间为孩子报读初高衔接班，以此来提前预热高中知识。Ｅ家教育陈老师认为，报读初高衔接班固然重要，但家长更需要在行为习惯上培养孩子适应紧张高中生活的能力。３吕鲜Ρ硎荆高中阶段的学习必然紧张、劳累，除了高中知识点可以提前掌握之外，家长应该在这个假期，通过日常生活习惯来培养孩子吃苦耐劳、不怕困难的勇气。同时注重对良好行为习惯的培养，如早睡早起的习惯，一个人静静看书的习惯等。有效规划未来，给孩子重新上路定好方向，找出兴趣所在，为人生画好运行轨迹，让高中生活成为一个新起点。