利群阳光给我的“二次塑造”Ｐ芎Ｆ剑河捎诩彝ゾ济条件不太好，高考完之后不久，父母便开始为我的大学学费到处奔波。为了减轻父母的压力，我试图通过找兼职挣取学费。在翻阅《江南都市报》查找兼职信息的过程中，我偶然的发现了利群阳光助学活动，并顺利的通过申请，获得了资助，因此与利群阳光结下不解之缘。＞＞详细；极备考研究生Ｐ芎Ｆ剑航入大学以后，我不敢忘记自己接受过的帮助，我努力奋斗，自立自强。现在我的生活已经比较稳定，我完全可以靠自己兼职获得的收入和奖学金负担自己的各种费用了。现在我已经大四了，正在积极准备研究生考试，希望能够通过进一步学习提高自己回报社会、帮助他人的能力。＞＞详细Ｄ慊嵊媚母龃世葱稳莨去几年的心路？Ｐ芎Ｆ剑焊卸鳌＠群阳光活动让我体会到了受别人帮助的温馨，也让我时刻怀着感恩之心对待周边的一切。利群阳光就像是一个默默的支持者，每当我在学习、工作中有什么困难，只要想到利群阳光给予我的帮助于关怀，我就能够迅速鼓起勇气，努力克服一切坎坷。这是因为利群阳光给予我的力量，我才能在学习方面取得比较优异的成绩。＞＞详细Ｄ阍趺蠢斫狻白郧孔粤，阳光心态”？Ｐ芎Ｆ剑河肜群阳光相遇是我人生中的一笔重要财富，让我对人生有了全新理解。一个人的价值不在于你取得了多少财富，而在于你能否体会周边人的感受，当他人需要时，你应该尽己所能帮助他们。即使在物质上帮助不了他们，一个微笑、拥抱也足以体现关怀。在以后的人生历程中，我会努力践行利群阳光的主旨，让自己的人生更加丰富。＞＞详细Ｐ芎Ｆ剑何胰衔是梦想和责任。一个人只有有梦想，才能瞄准目标，努力前进。即使在奋斗的过程中遇到各种各样的困难、阻碍，也能以梦想为灯塔、为动力，用灿烂的阳光的心态对待一切，朝着梦想不断前进。同时，只有时刻意识到自己所肩负的责任，你才会学会时时刻刻为自己的行为负责，以更加积极乐观的态度对待一切。＞＞详细Ｋ押教育：你对未来的憧憬是什么？Ｋ押教育：和现在仍然在困苦中挣扎的人说些什么吧？Ｐ芎Ｆ剑荷活的情况越艰难，我越感到自己更坚强，甚而也更聪明。与利群阳光相遇是我人生中的一笔重要财富，他让我对人生有了全新的理解。一个人的价值不在于你取得了多少财富，而在于你能否体会周边人的感受，当他人需要时，你应该尽己所能帮助他们。＜词鼓阍谖镏噬习镏不了他们，一个微笑、一个拥抱也足以体现你的关怀。在以后的人生历程中，我会努力践行利群阳光的主旨，让自己的人生更加地丰富。＞＞详细Ｔ诮拥礁呖悸既⊥ㄖ书的那一刻，是兴奋与激动的。然而，有很多学生，高兴过后，脸上却挂上了一丝担忧的神情。我们要说：不要担忧，要相信：希望永远是留给那些有梦想、有准备，并愿意为之奋斗的人。本期的人物――熊海平，他用自己的执着、坚强与自信证明了这一点。家庭经济条件不好只是暂时的困难，只要你勇敢的去面对，并积极行动，困难必将迎刃而解！