曾经有人说过：上帝想要为孩子们唱歌，可孩子们听不到。于是，上帝派来了最伟大的天使，为孩子们唱出永恒的歌声――Ｌ焓拱唱歌，我一直是这样认为的，从我还是宝宝时，天使轻轻地抱着我，摇着，唱着那熟悉的摇篮曲；然后我慢慢长大，伴随着天使哼着那些无名小调，然后，我生病了，天使抚摸着我的头，唱着：＂食也消，饮也消，宝宝吃得长脂膘．．．．．．＂２恢是何时起，我开始厌倦它，我开始指出天使唱歌的跑调，一次又一次地用咳嗽打断她唱歌，告诉她不要再唱了，可她却一次又一次的一笑而过．有一次，我正在做一道头疼的数学题，那该死的歌声又一次缠绕在耳边时，我疯了一般的捂着耳朵，大叫道：＂不要再唱了！你好烦！我讨厌你唱歌！＂我居然对她说我讨厌你唱歌，我看着她，她瞪大眼睛，眯着嘴，惊讶地看着我．．．．．．Ｎ矣械愣后悔，我不该这样说，因为天使热爱唱歌．然而，接下来的日子，她依然整理我凌乱的桌子，依然望着我温柔的笑――唯独少了她的歌声，少了歌声的日子里，作业做到一半就觉得犯困，我似乎开始明白：天使的歌声在不知不觉中，成为我＂精神闹钟＂。５蔽易霾怀鎏馐保我又想起了这歌声，它似乎在冥冥之中给我学习的动力，可惜我当初却误以为那是干扰我做题的重要因素，不管是开心或难过，我总是会想起那歌声。Ｄ翘焱砩希我忍不住对天使说：＂天使，我好想听你唱歌。＂天使再次瞪大双眼看着我，但里面，分明闪着惊喜的光芒，接着她笑了，唱着那动听的歌．．．．．．Ｄ俏话唱歌的天使――妈妈，我知道妈妈的歌声将再次为我唱出未来的路。Ｓ判阕魑纳臀觯阂蛭有你―微笑９愣湛江遂溪县第三中学高二：　沈晓虹：⒆佣月杪杷担因为有你，所以我心中有爱；花草树木对太阳说，因为有你，才有我们的存在；生活对微笑说，因为有你，我的生命才会多姿多彩．．．．．．Ｎ⑿Γ一个简简单单的表情，意味着乐观自信的人生态度。生活是酸甜苦辣样样俱全的，我们以微笑去品尝，会尝出不同的味道，然而这些味道各有各的特点，深深迷恋着我们，那是微笑的魔力。Ｎ野微笑，并且深深迷恋这种表情，因为，微笑的面孔是年轻的，微笑是生活中不可或缺的，时常微笑，对父母是深爱的，对老师是敬爱的，对同学是关爱的．．．．．．在我心目中，微笑的面孔就像天使般的面孔一样楚楚动人。Ｎ⑿Π桑生活并非一帆风顺，一路上风雨兼并，我们必须带着微笑出发，走吧，有了微笑，即使再大的风雨我们都能走过，有了微笑，风雨又何尝不是种美丽呢？我们带着微笑在风雨中成长，在风雨中坚强，在风雨中进步．．．．．．因为有你，微笑，我们长大了，我们坚强了，我们拥有战胜困难的勇气了。Ｒ蛭有你――微笑；ＪО苁保微笑是朋友的鼓励；３晒κ保微笑是老师的祝贺；Ｋさ故保微笑是站起来的坚强；？奁时，微笑是妈妈的抚摸；Ｒ蛭有你――微笑，我们才会失败时不气馁，成功时不骄傲，胜不骄败不馁，我们才会困难压不倒，打击击不败，我们才会乐观地去航行生活，那是微笑的力量。Ｎ⑿Π膳笥眩毫不保留地把微笑洒落在生活的每个角落，让生活温馨而自然。你会发现世界是多么的美好，比想象中还要美。对生活微笑，是对生活的热爱，对陌生人微笑，是人的心灵交流，有时候，感情是需要言语表达的，一个微笑就够，微笑是所有表情中最简单而又复杂的，微笑是最动人的，也是最容易的，它轻而易举就可以表达出多种多样的思想，它可以是信任，也可以是无奈，还可以是开心．．．．．．我们要学会微笑。Ｎ⑿Π膳笥眩在这繁华的生活中，微笑是最纯真的。撒落微笑，犹如把春风洒向大地，使大地生机勃勃，把春雨撒落土地，使土地沐浴春雨，把微笑带给生活，犹如吧希望带给生活．．．．．．Ｎ⑿Π桑不用害羞，把我们青春的活力迸发出来，微笑吧，不必保留，把我们的自信展现出来，微笑吧，不必害怕，把我们的抱负展示出来；微笑吧，因为有你，生活多姿多彩。Ｉ活多姿多彩，只因为有你――微笑。Ｉ活因微笑而多姿多彩，微笑因生活而持久永恒。