“学生家长”愤怒：６穸镜睦鲜Ω孟驴瘟耍↓５笔吕鲜β淅幔糊Ｏ衷诘睦鲜Σ缓玫保．．．．．Ａ街稚音Ｕ馐茄细褚求，学生不能太脆弱了Ｕ馐潜湎嗵宸＃应该维护自己的权益Ｕ饧柑欤广元当地的《大话利州》论坛上，一则帖子引发网友对教育方式的讨论。＃对拢溉眨网友“愤怒的小马”在网上发表名为《恶毒秦老师，你该下课了！》的帖子，称孩子做作业做到晚上１１点，原因是做错了题被老师罚抄几百遍。１１日，广元利州区教育局向家长致歉，称老师教学方法欠妥，同时指出帖子内容存在夸大。Ｍ友７３错题百遍　娃娃抄到深夜！巴尥抟换乩淳妥鲎饕担一直做到晚上１１点。不就错了简单的填空题，竟被六（７）班的语文老师罚抄几百遍！班上有的学生被罚抄１０００遍！！完不成还要被当众打屁股。东城小学早该叫她下课了！”６月８日，这则名为《恶毒秦老师，你该下课了！》的帖子在广元当地论坛《大话利州》一发布，就引来网友的强势围观。Ｋ婧螅广元市利州区教育局调查核实此事后，迅速做出回应：对于网友“愤怒的小马”，由于该校秦老师教学方法不妥，给孩子造成了不良影响，深表歉意！　但网帖也有夸大成分。校方已对该教师进行了严肃的批评，并责令其写出深刻检查。同时，针对这件事情，在全校开展规范教师教育教学行为活动，加强师德修养。Ｑ校Ｗ疃喑了１０遍　老师已被处理Ｗ蛉眨广元市东城实验小学负责处理此事的副校长韩尚宏向成都商报记者出示了校方针对此事完成的６页调查报告，以及当事人秦老师手写的两页检查。８毙３ず尚宏表示：“校方对事件的处理是严肃认真的，这件事会影响到老师的绩效工资。”　同时表示，经调查，老师确实没有让娃娃抄错题１０００遍，抄得最多的仅有１０遍，“当然，即使是１０遍，也是不允许的。”Ｍ时，负责处理这类事件的利州区教育局纪委工作人员刘如朝表示，区教育局对教师的要求很严格，如果１０００遍属实，将按照《广元市利州区教育系统构建惩治和预防腐败体系基本框架》的教学事故等级认定办法，对教师进行二级教学事故的处理。：笮Ｑ生跟帖　要“小马”向老师道歉＝逃局道了歉，当事老师也受到了处理，事情本来可以平息了，不想，秦老师班上一名叫“马泽丰”的１２岁小男孩却在网上跟帖，表达了自己的看法：“我是六年级七班的马泽丰。老师没有让抄１０００遍５００遍。只是让我们把错了的题抄到记到为止。因为这个事，同学们都说发帖者是我或者我家人，我觉得你应该向我们老师道歉。”Ｊ得回帖的马泽丰同学表示，这件事让自己“很委屈”：“发帖的那个人叫＇愤怒的小马＇，刚好那次我的错题较多，同学们都以为帖子是我发的，还叫我＇告状婆＇。”４撕螅又有几个６月１１日新注册的账号回帖称：“秦老师是好老师；劝你（＇愤怒的小马＇）不要乱说话。”等，力挺当事老师。＠州区教育局一名工作人员表示，有问题就正面解决，他们已通过校方通知秦老师班上的学生，“对此事不要再跟帖。”３啥忌瘫记者　梁梁９阍新闻热线　１８７８１２０３６７１９鄣闩鲎昌７３Ｊ茄细褚求还是变相体罚？Ｗ蛉仗讣按耸拢３９岁的秦涛老师忍不住落泪：“现在老师不好当，当时没让娃娃抄那么多，只说抄到记住为止。”由于秦老师称当时的作业已发还给学生，所以当天的作业情况，记者并未看到。；靥中，除了１１日注册的力挺老师的新号之外，对老师表示理解的其他网友也不少。网友“栀子树”跟帖表示“看到这么多人争辩，感觉舆论压力太大，以后没哪个老师敢严格管教学生了。”网友“师图美术”则称：“溺爱是一把无形的刀。如果每个学生都因为老师让多抄写几遍就受不了，也太脆弱了。”Ｍ友“ｇｏｏｄｒｈｄ”则认为罚抄是变相体罚，并称：“自己的权益不知道维护，还看不惯别人维护自己的合法权益？”＝刂良钦叻⒏迨保网上对于此事的讨论还在继续。