０６：３０　小林香准时起床生火做饭，汗水将衣服浸透。＃保埃海保啊〈硬说鼗乩春螅小林香给外婆喂水果吃。＃保担海玻啊〈妈妈打完针后，小林香能短暂地休息会儿。＃保福海埃啊⌒×窒惚吒弟弟洗澡边逗弟弟玩＃玻保海埃啊⌒×窒阍谔梦堇锏闳祭烛看书做作业＃对碌慕狙羲苹穑晒得知了都有些倦怠，偶尔发出一声嘶鸣。在自家两亩多的菜地里，１３岁的吴林香弯着腰，锄草、施肥。＃沟愎，日头升高，小林香停了下来，抬起头眯着眼看向太阳，汗水则顺着脸颊，慢慢滑落。Ｔ谥厍熘蚁芈砉嗾蚬鹧舸澹蹲椋提起小林香，村民满是怜惜。“６岁时，她父母就离异了，外婆又长期瘫痪，外公手有残疾，去年１０月，她的妈妈又被检查出肺癌晚期，加上一个５岁的弟弟，照顾这一家，娃娃不容易．．．．．．”说起小林香家里的情况，村民晏心田一声叹息。！澳芪亲人做些事，再苦也值得！”１３岁的小林香，还没能体会无忧无虑的生活，就用稚嫩的双肩，撑起了这样一个五口之家。Ｖ植耸∏　为妈妈治病Ｇ宄浚兜悖城里的小孩还在梦乡的时候，１３岁的吴林香已经开始了一天的生活。她背着背篓、掮着锄头朝坡上的一块菜地急匆匆走去，要赶在太阳升高前，把地里的草薅了，并把自己种的豇豆摘回家，给全家人做饭。“平时上学的时候，我得４点多起来做饭，现在放假了，可以多睡一会。”小林香说。２说乩镏肿欧茄、豇豆、茄子和藤藤菜，生机盎然。“这些菜都是我自己种的。多种点菜就能为家里多节省点开支，省下钱来好为妈妈治病。”小林香说这话时，前一句音量稍稍提高，而提到妈妈，又有些黯然。！跋日一些菜回去做饭，然后还要回地里干活。”没有想太多，小林香麻利地摘了些菜后，向家里赶去。！拔也晃⑿λ们会更难过”＜依锸峭猎睿但洗米、洗菜、生火，小林香做得井井有条。“刚开始做饭时不是这样，经常手忙脚乱，有时候火生得不好，熏得灰头土脸，眼泪直流。”小林香不好意思地说。Ｔ谛×窒悖端晔保父母就离异了，外公陈治安有残疾，２０１０年外婆全身瘫痪。雪上加霜的是，去年１０月初，吴林香的妈妈陈晓华查出肺癌，并到了晚期。陈晓华右肺被切除后，不仅丧失了劳动能力，就连吃药打针都要人伺候。从那时起，小林香就扛起了家里的一切家务，包括那两亩菜地。３酝暝绶梗小林香马不停蹄地赶往菜地，处理农活，然后１０点左右回家，把轮椅上的外婆推到坝子里，透透新鲜空气，讲笑话给老人听，逗他们开心。１０点半，又回到房间给妈妈喂药。Ｔ谡馄诩洌小林香总是面带微笑。“我以前其实不爱笑，后来妈妈生病了，我看书里说，这种情况应该用笑去感染周围的人。”小林香说，“如果我不微笑，整天愁眉苦脸，会让他们更难过。”＝来当医生给妈妈治好病Ｒ患接一件的事情忙完后，没有什么时间休息，小林香又操持起了午饭。“吃完午饭，要送妈妈去打针。”小林香生着火，汗水浸透了衣裳。在火光的映照下，或许是有些累了，小林香的神情有些恍惚。３怨午饭，小林香带着妈妈到村附近的高洞卫生院打针，要走半个小时。“妈妈的病经不起颠簸，所以还是慢慢走过去。”小林香说。Ｅ阕怕杪璐蛲暾牖氐郊遥是小林香一天中难得的休息时间，也是最快乐的时光陪着弟弟玩耍，陪外公外婆聊聊天，讲讲笑话，整个屋里都被快乐包围着。？上Э炖值氖奔渥苁翘短暂，天渐渐暗了下来，吃完晚饭，给弟弟洗完澡，再帮外婆和妈妈擦身子，夜也已经深了，一切又变得安静起来。Ｎ了省钱，小林香没有开电灯，而是点燃了一根蜡烛，拿出作业本，写作业复习功课。！拔蚁肟即笱В将来当个医生，给妈妈治好病，让全家人过上好生活。”小林香悄悄地告诉记者，这是她心里的一个秘密。２煞猛甑牡诙天，当记者路过小林香菜地旁的土坡时，想起小林香在赶往菜地时，曾扛着锄头稍作停留，望向天边，不知道那时的她，是否就是在憧憬这个心里的梦。！罢娌患虻ィ一个小女娃能经受住这么大的生活磨难！”提起吴林香，村民们由衷地赞美。在小林香的妈妈去年生病后，乡亲们更是慷慨解囊，大家你５０元、我１００元给小林香家捐款。“娃儿，你外公外婆和妈妈、弟弟，就指望你照顾了哟！”邻居李大爷把乡亲们捐的钱交给吴林香，眼里满是怜爱。捧着爱心款，小林香感动得没说一句话，咬着嘴唇给李大爷深深地鞠了一躬。在马灌镇中心小学，全校师生也伸出援手，将一笔笔爱心款汇聚到吴林香手中。而马灌镇政府也及时为吴林香的外公、外婆和妈妈办了低保。记者　钟志兵影报道