对于家庭用户而言，购买打印机就是为了图便捷省事。针对家庭用户的需求，联想打印机推出了具有一键票证功能，集打印、复印、扫描、传真四大功能于一体的全能家用激光打印机联想Ｍ７２０５，而这款集四大功能于一身的全能家用激光打印机只需要一台产品的价格就能轻松搬回家，充分满足了家庭用户对于品质好、成本好、服务好三好家用激光打印机的全部要求，是家庭用户的最佳选择。Ｒ患票证提升好品质６杂谟没Ф言，家用激光打印机的好品质不仅意味着打印质量是否优质，是否存在不出墨、白条等现象、输出速度是否高效，同时也意味着设计是否人性化，操作是否便捷。而联想打印机从用户的角度出发，其特别针对家庭用户及中小企业用户推出的联想Ｍ７２０５家用激光打印机，在保证输出质量及速度的前提下，充分考虑到了用户使用的便捷性，是一款不可多得的家用激光打印机。Ａ想Ｍ７２５０家用激光打印机无论是在打印、复印、扫描还是传真方面都充分体现了联想打印机一直以来所倡导的“品质好”原则，为了充分满足用户的使用需求，方便他们更便捷的操作使用，联想Ｍ７２５０家用激光打印机创新了“一键复印”技术，独立的票据复印键可一键实现高清票据复印，独立的证件复印键可一键满足身份证快速复印需求。联想Ｍ７２５０家用激光打印机一键身份证复印与一键票据复印提供高效解决方案，让证件与票据上的细枝末节也都清晰重现，完全满足了家庭用户对于好品质家用激光打印机的追求。此外，联想Ｍ７２５０家用激光打印机还配置双行中文液晶屏与人性化快捷按键，进一步提升了产品品质，让用户可以便捷操作，大大提升了打印效率。４送猓联想Ｍ７２５０家用激光打印机还配备了“极速芯”平台技术，最高可以实现２４００×６００ｄｐｉ分辨率，打印速度达２０ＰＰＭ，大大提高了输出质量和办公效率。并标配了ＡＤＦ自动输稿器，可实现连续供应３５页复印，分辨率为６００×６００ｄｐｉ，可以让用户更加高效的处理大量文件复印工作。采用ＣＩＳ扫描元件，使得光学分辨率达到６００ｄｐｉ，增强分辨率为１９２００×１９２００ｄｐｉ，满足家庭用户对于好品质家用激光打印机的苛刻要求。Ｋ暮弦蝗力打造好成本家用激光打印机Ａ想Ｍ７２５０作为一款全能型的家用激光打印机，集打印、复印、扫描和传真四大功能于一体，配备了双模式传真、连续扫描功能、网络打印、保密打印功能以及易用的全中文ＬＣＤ文字识别等功能，能够满足家庭用户对于激光打印机的多样化需求，此外，联想Ｍ７２５０将四大功能集为一身，却只需要支付一台机器的价格，完全适合家庭用户对于“好成本”打印机的要求。Ａ想Ｍ７２５０家用激光打印机使用了联想独有的鼓粉分离设计与长寿命硒鼓技术，大大提高了耗材使用寿命，节约了打印成本，其单页打印成本甚至不足０．１６元，能够为用户节约不少的打印费用，满足了用户对于好成本家用激光打印机的追求。此外，联想Ｍ７２５０家用激光打印机直通纸道设计，可支持厚纸、铜版纸、标签和信封的打印，方便纸张输出，有效降低卡纸率，提高办公效率并减少了纸张的浪费。４送猓联想Ｍ７２５０家用激光打印机的好成本还体现在双模式ＰＣ－Ｆａｘ传真方面。其应用ＰＣ－Ｆａｘ功能，可以通过电脑直接发送和接收传真，传真可以直接以电子文本的形式在ＰＣ上浏览，如果需要则可以再打印出来，这样既节省了大量的办公用纸，又避免了耗材的浪费，能够为用户节约不少打印成本，满足了用户对于“好成本”家用激光打印机的要求。同时它还实现了传真与Ｅ－Ｍａｉｌ之间的自由转换。Ｔ谟涤泻闷分省⒑贸杀镜幕础上，联想Ｍ７２５０家用激光打印机在售后上也有贴心周到的服务，只要将联想Ｍ７２５０搬回家就能够免费享受联想独有的“三年免费上门服务”，联想的工程师将会亲自上门为你提供独一为二的专属服务，用户再也不用担心在使用的过程中出现故障，能够轻松无忧地畅打三年。