安徽脑瘫女孩刘Z考研成绩超出国家线１５分，却因英语单科线相差２分，而未能进入复试，近日，是否对其破格录取引起热烈讨论。Ｕ馐橇醐Z第三次考研。作为一名脑瘫女孩，这次的成绩十分令人敬佩，刘Z决定向学校提交破格录取申请。不久前，刘Z所报考的学校安庆师范学院将情况上报安徽省教育厅。如果申请成功，刘Z将能成为该校研究生考试第一位被破格录取的残障人士。＞萘私猓刘Z是一位患有先天性脑瘫女孩，全身三分之二的肢体萎缩，仅右手的三根手指可以活动。２００６年，她以高出二本分数线２０多分的成绩，被安庆师范学院英语系特批录取。大学毕业后，刘Z尝试着继续坚持学业。今年，她报考的是母校“比较文学与世界文学”专业，总分考到了３６０分，超出国家线１５分。但由于双手残疾填涂答题卡不便，她的英语成绩与单科线相差了２分，未能进入复试。Ｊ欠穸粤醐Z破格录取，近日因其情况被公开而引起公众关注。对于这位曾多次获得国家励志奖学金、拿到过全国大学生职业生涯规划大赛唯一一个特等奖的女孩，不少网友持以支持和鼓励的态度，称“很钦佩，希望她能够被录取”，也有网友表示这是“规则之外有人情”的体现。但与此同时，一些持反对意见的认为，高考（微博）、考研、国考都是竞争得头破血流的大考，“脑瘫女孩的‘特权’是不是对其他考生的不公平呢？”＜钦吡私獾剑考研破格复试有着不超过录取总数３％的指标，如果总分超过国家线且单科成绩差距在３分以内，可能具备申请破格的条件。就在关于刘Z是否应该被破格录取的讨论出现了标准与人性化之争时，安庆师范学院校方给予回应称，刘Z的情况符合申请资格，但这次由于申请名额较多，按照分数差距排名，目前刘Z已确定未获得破格录取的机会。？际怨嬖蜃钪瘴锤脑瘫女孩刘Z“开绿灯”，然而关于残障人士参加国家统一考试是否应当得到人性化照顾的讨论时常出现。一方面，为残障人群降低考试标准面临着“有失公平”质疑；另一方面，一些残疾人被阻挡在考试“门槛”之外，走上了漫漫维权路。Ｒ簿驮诮日，我国公务员（微博）考试残疾人反歧视第一案在合肥市庐阳区人民法院开庭。原告宣海今年２７岁，２００７年毕业于安徽财经大学物流管理专业。目前他的左眼完全失明，右眼视力０．１，无法感光，为视力一级残疾。宣海以报考安徽省公务员岗位被拒、参加国家公务员考试未能得到便利协助为由，将安徽省人力资源社会保障厅告上法庭。Ｐ海认为，根据《残疾人保障法》中相关规定，自己作为公民，享有报考公务员、为国家服务的权利，并且应当在考试中得到盲文试卷、人工读题等无障碍设施协助。１桓姘不帐∪肆ψ试刺回应称，《公务员法》对报考人的视力条件有着明确界定，双眼矫正视力低于０．８（标准对数视力４．９）或明显视功能损害眼病者不可报名。《残疾人保障法》的使用应以公务员考试涉及到的相关法律法规为前提，公务员考试中的规则是不容抹去的。！肮务员考试对视力０．８的规定，是对低视力人群的一种歧视。”宣海说。目前该案还没有宣判结果，宣海认为自己胜算的几率并不大，“起诉的目的就是想让人看到有这样一个特殊人群有着这样一种考试需要。”Ｍ时宣海也认为，自己和一般人的工作能力并没有多大的差别，“只要能提供一个配有辅助工具的工作环境，比如专业读屏软件，视力障碍者也能和正常人一样上网办公。”６根据调查，目前国家机关中招录残疾人比例最高仅０．３９％，与法律规定的１．５％比例有很大差距。“目前针对残疾人的特殊岗位并不多，残疾人报考一些国家机关考试时选择空间较小。”安徽省残联维权处处长刘海峰说。Ａ鹾７灞硎荆“参加人参加考试时得到人性化照顾，可以体现在几个方面。首先是在报考资质上应当一视同仁，残疾人和正常人一样享有报名参考的权利；其次是能够得到适合自己的考试形式，比如为盲人考生准备盲文试卷或人工读题服务、为肢体残疾考生提供便利协助等等；另外，国家公务员考试可以扩大针对残障人士的特殊岗位比例，研究生考试也可以增设相应的特殊专业类别。”！翱际员曜加肴诵曰政策之间并不存在着矛盾。”安徽社会科学院研究员胡从发认为，标准与人性化之间看似存在着博弈关系，实际上两者是相互区隔的。“比如脑瘫女孩刘Z双手填涂答题卡不便，影响到考试发挥，那么如果能提供一种适宜她身体状况的答题方式，这就是人性化政策的体现，而并非降低考分标准。”！八谓人性化政策，并不意味着放弃标准和规则，不是给残疾人考试加分或者减小难度，而是体现在考试组织方的服务意识上。这个主动权掌握在考核单位自己的手中。”刘海峰说。