从新托福阅读的准备角度来讲，首先是要培养起一种在电脑前看长篇英语文章的感觉，平时在有空的时候就可以刻意地去营造这样的一种环境。因为选择了ＩＢＴ，就意味着必须和电脑为伍，因为ＩＢＴ的４项考试内容都是在电脑前完成的，阅读自然不例外。但是国内很多学生是没有长期在电脑前阅读英语文章的习惯和环境的，所以需要刻意营造，在平时多看看英语的网站，看看长篇的学术类文章。专家推荐几个不错的网站，而且里面的内容和新托福阅读的文章题材有相关之处。这些网站有ｎａｔｉｏｎａｌ　ｇｅｏｇｒａｐｈｉｃ，　ｅｃｏｎｏｍｉｓｔ，　ｎｅｗ　ｓｃｉｅｎｔｉｓｔ，　ｗｉｋｉｐｅｄｉａ等。５看网站看英语文章只是平时的一种间接准备，真正要备战，还要有更加具体的一些准备，专家建议考生主要从以下几个方面去准备。５谝坏悖词汇基础要扎实。新托福阅读有一个很大的特色就是有专门考察单词的题型，也就是词汇题。从文章中抽出一个单词，给四个选项，让考生选择与这个单词词义最接近最符合的。这些词汇是没有一个大纲让考生去背的，只有靠考生平时自己大量的词汇积累，尤其是一些学术学科的词汇。例如关于宇宙内容的几大行星的名字，形成恒星的物质是什么，地球内部构造的词汇等等。而且词汇题所占的比例还非常之高，一篇阅读文章１３道题目中可能有３－５题是词汇题。所以如果决定了要参加ＩＢＴ考试，就一定要大量地去背单词，按话题或按学科背都要比从Ａ背到Ｚ要有效的多。５诙点，基本语法知识要了解。新托福阅读考试是一项比较全面的考察学生英语能力的内容，所以从词汇开始，一直到句子已经篇章都有对应的考题类型去考察。但是要理解句子的含义，光是词汇认识也不一定能完全搞清楚，有的时候需要通过语法知识去分析。这种语法在很多题型中有所体现。例如指代题，要分析代词所指的先行词是哪个，有时就要通过句子主谓宾成分的分析才能找到。５谌点，逻辑关系词要牢记在心。英语句子的理解很多时候是要去理解其逻辑关系的，常见的逻辑关系有并列（ａｎｄ，　ａｓ　ｗｅｌｌ），比较（ｔｈａｎ，　ａｓ．．．．ａｓ），因果（ｂｅｃａｕｓｅ，　ｓｏ，　ｔｈｅｒｅｆｏｒｅ，　ｔｈｕｓ，　ｒｅｓｕｌｔ　ｆｒｏｍ），递进（ａｌｓｏ，　ｆｕｒｔｈｅｒｍｏｒｅ），转折（ｂｕｔ，　ｈｏｗｅｖｅｒ，　ｙｅｔ）等等。句子内有这些逻辑关系，句子和句子之间也有这些逻辑关系，这样才能理清整篇文章的脉络，去完成例如句子简化，插入句子这类题型。５谒牡悖快速阅读能力要加强。新托福阅读考试每篇的时间是规定为２０分钟，除了看长篇的文章外，还有１１或１３道题目的内容，所以时间是非常紧张的，因此在阅读的时候速度就很关键。朗阁海外考试研究中心的专家提醒考生要改掉一些阅读的坏习惯，例如逐字阅读，出声阅读，或者指着阅读等，这样的习惯只会拖慢阅读的速度。所以快速阅读能力在考试中是非常重要的，读的时候要以意群来看。５谖宓悖注重归纳的能力培养。新托福阅读的最后一大题都是以全文意思的归纳为基础才能完成的，尤其是ｓｕｍｍａｒｙ，考察的就是考生对文章的整体把握。因此考生在平时练习的时候一定要注意对文章段落的归纳，能够在较短的时间内把文章段落的中心大意读出来，然后进行总结，最后选择出最能代表文章中心含义的内容。如果能在平时就注重归纳能力的培养，那么考试的时候就不用害怕ｓｕｍｍａｒｙ这种归纳概括性的题型了。Ｒ陨暇褪峭懈＃桑拢栽亩粮叻直乇肝宕罄器，托福阅读备考过程中，大家要练习提高托福阅读速度，增强归纳能力，积累足够的词汇和语法，才能在托福阅读考试中拿到高分。