前晚１０点３８分拍摄的Ｘ光片，清晰地显示了１９根钉子存在于少年体内。　黄敏摄。（图片来源：浙江在线）Ｕ憬在线０６月１４日讯在前段时间大火的《心术》里，曾有过这样一个场景深夜的急诊室门口，来了一位脑袋里插着钢丝的神秘男子，满座皆惊。Ｏ防锏墓适拢常常“纯属虚构”，但浙江省中医院的急诊科却真的遇到了一位奇怪的病人Ｇ疤焱砩希保暗愣啵一位身材瘦长的少年捂着肚子，一脸痛苦。接诊的陆医生很好奇，都这个点了，又没有家长陪同，这孩子怎么了？＝峁，少年皱着眉头说了一句：“我吞了很多根钉子。”随后的补充，更让陆医生大吃一惊，“我是被人逼着吞下的，不然他们就要让我去抢包。”Ｅ某龅模毓馄，成了这个急症室故事的清晰注脚。它显示：少年的胃下部靠近肠道的位置，有多根长约４．５厘米左右的铁钉状异物。仔细数了数，足有１９根。Ｍ潭ぁ⑶腊、十几岁的少年。这样的关键词组合，让医生们赶紧报了警。Ｒ缴：如果排不出来，只能动手术Ｉ倌曜猿粕蚍桑今年１７岁。Ｗ蛱煜挛纾记者在医院看到了前晚拍摄的两张Ｘ光片。在Ｘ光片上，沈飞腹部位置的钉子清晰可见，１９根钉子主要集中为两捆，并在不断位移。＜闭锿饪频难钜缴告诉记者：“他主要是阵发性腹痛，但还能忍受。从现在拍出来的片子看，钉子应该还没有刺破肠壁。肚子按下去没有反跳痛，也未出现腹膜炎的症状。只是这根钉子一直在往下走，现在已经到了他的盆腔里。”杨医生估计，沈飞吞钉时可能做过一些处理，比如用胶带把尖利的地方包起来。Ｋ孀盼赋Φ赖娜涠，昨天下午４点多的检查显示，钉子已经到了他的回肠部位。＜闭锟浦魅位菩∶翊右剑常赌辏吞异物的病人见了不少，但是吞下这么多钉子的病例，还是第一次见。他说，现在除了禁食禁水、输液外，也给沈飞使用了润滑液。“按照钉子现在的运动速度，估计明天就能运动到肛门附近，有望从体内排出。”Ｈ绻排不出呢？那只有手术了。Ｉ倌曜猿疲骸八们”逼我吞钉，以前还吞过刀片＜钦呒到沈飞时，他身穿天蓝色ｐｏｌｏ衫，正安静地躺在病床上输液，身边有警方人员陪同。出乎记者的预料，他的表情里看不到太多的慌张和忧虑，反而是一脸淡定。Ｕ庑┒ぷ釉趺磁芙去的？沈飞看了看身边的人，压低了声音：“我昨天才来的杭州，他们要我去抢一个阿姨的包，我不肯。结果晚上８点多，就被他们按着头，吞了１９根钉子。先是两根一吞，后来是一根一吞，用饮料灌下去的。”他说自己记得很清楚，吞下的是地板钉。！八们”是谁？他没马上回答，只是朝记者扬了扬手中捏着的一张ＳＩＭ卡：“我老家在山东烟台。１１岁的时候让人给拐到云南，其实是我妈把我卖了。”按沈飞的自述，他到了云南后，一开始以为是给人家做儿子，“后来他们逼我偷东西，全国各地到处跑。”沈飞说自己手中的ＳＩＭ卡，可以找到妈妈，但他不会用。“我妈吸毒。我怕警察找到我妈。”＜钦呶仕，难道被逼吞钉不怕吗？他一张口，又是惊人之语：“没事。我以前吞过刀片，大前天还吞过一把回形针，都排出来了。”Ｎ什么要吞这些东西？“吞了之后再去偷东西，警察抓住了，不会送看守所。”？吹郊钦咭涣巢镆欤他低下头去沉默了片刻，半晌苦笑了一下：“我的肠道里划伤过很多地方，Ｘ光片上我看到过。最厉害的一次，小肠里划破了２０公分的口子。”Ｍ坦那么多东西，之前是怎么排的？沈飞说，用的就是医院里的那种硅油。但黄小民觉得，沈飞的话有点“编故事”，疑点很多。“他昨天跟我说，有２０到４０个像他这样的人。他们每天给他打针，控制他，逼他们到处碰瓷、盗窃。他说他是逃出来的。”！八们”究竟是否存在？那１９根钉子究竟是如何进了他的肚子？沈飞又是否是逃出来的？Ｄ壳埃湖滨派出所已经介入，正在进一步调查。浙江在线