高考落榜　９０后女生暴走一个月０氚倌盖足俱膊豢啊∏笾新报拯救女儿５デ准彝ブ谐沙ぃ两次高考落榜，孤独的成长背景和接踵而至的打击彻底击垮了１９岁的女孩茵茵（化名）她封闭了自己，在酷热的天气下疯狂暴走，冷静下来的时候又希望能有人“拯救自己”。看着女儿颓废的样子，母亲李女士绝望中求助新帮办，希望能找到挽救孩子的办法。８呖悸浒瘛∨孩暴走整整一个月３墙冀雍喜恳患宜饺寺蒙缒谝醢档囊挥纾消瘦的茵茵蜷缩在脏兮兮的床单里，蓬乱的头发完全被汗渍定型，大眼睛里满是迷茫，完全丧失了１９岁少女的朝气，“这样的天气，一个月没洗头没洗澡，这孩子怎么变成这样？”５３岁的母亲李女士未语泪先流。６能够找到茵茵，完全“得益”于连日的酷热天气给她带来的中暑和疲惫。头一天晚上，李女士追着女儿绕着五大道不停地暴走，“她不停，不说话，我怕她出事儿，只能跟着。”从太阳初升走到正午时分，又走到日落西山，茵茵终于累了，昏倒在正在拆迁的民园体育场旁，“工地的工人给了我们两瓶藿香正气水，喝了醒过来了，然后还要走，还是不说话。”她说，女儿即便是心情好的时候，也只会重复一句：“我是一个没人要的人，我被所有人抛弃。”Ｆ涫担这种暴走的日子，已经持续了整整一个月。李女士说，连续两次高考落榜，彻底击垮了女儿的心理防线，本就性格内向的她，再不肯或者说不会向任何人敞开心扉。这一个月里，李女士追着女儿有家难回，住过海河边、公园里、商场门口，甚至曾经在城郊接合部的胡同口呆坐整整一夜，“她不愿意见人，尤其是熟人，怕家门口邻居看到才跑到外边来。”Ｒ鹨鹱杂咨ジ福娘俩相依为命。“我也是个独生女，父母早就不在了，家里又没什么亲戚了。”李女士说，寂寥的家庭环境让茵茵的性格本就内向孤僻，两度高考落榜更是彻底挫伤了她最后一点自信。“没有人待见我，我是多余的。”这样消极的语言几乎是茵茵的口头禅。茵茵也清楚自己现在的行为对母亲所造成的伤害，但却欲罢不能，“我也不想这样，可不这样能怎样？”＠渚彩彼也希望有人“拯救自己”Ｒ桓鲈碌牡吲媪骼耄将年过半百的李女士已经折磨得憔悴不堪。在她的印象里，女儿从小乖巧听话，成绩也一直不错，始终在重点中学就读，只是进入高二后，明显感到力不从心，“可能是因为我们是单亲家庭，又没什么亲戚，所以她不太会和别人相处，朋友特别少，以前成绩好不显，后来成绩下滑，就更加孤僻了。”４朔再度落榜后，茵茵曾经尝试找几个相熟的同学，倾诉一下心中的苦闷，但或许人家正忙于参加各种培训以及和家人出游等事，相继拒绝了她，“她就觉得自己更孤独了，没人理，冲出屋门就开始了疯狂暴走。冷静的时候她总跟我说，不想这样，希望有人帮助她。”８让李女士胆战心惊的是，最近一周，她明显感到了茵茵的厌世情绪，“总说活着没意思。”她说，自己还不能和孩子提去医院、找医生，只要一说这样的字眼，茵茵拔腿就跑，她就又得没命地追。Ｇ嗌倌晷睦碜裳专家姚莉：Ｎ蚁Ｍ能够帮助她！叭绻可能，我愿意以一个阿姨，一位老师的身份和茵茵聊聊。”天津市青少年心理咨询专家姚莉老师为茵茵扼腕叹息。Ｒ老师说，茵茵的家庭关系过于单一，家庭角色也有很多缺失，又是典型的９０后，内心有强烈的自我意识，“造成她强烈孤独、紧张感觉的原因与自身意识不完善有直接关系。”！罢庋的孩子往往都过于敏感，自尊心强，但抗击打能力又特别差。”姚老师认为，对于大多数孩子而言，高考落榜肯定是个打击，但这样的打击远非致命，“她的反应太过强烈，更加说明虽然她年龄上成年了，但心智上还远没到断乳期。”姚老师介绍，当他人的看法、想法、生活习惯等与自己不一致，或自认为他人对自己不尊重时，青少年由于自身心理不成熟，通常会采取“以牙还牙”、自我封闭的不恰当处理方式，这部分学生虽然表面上似乎很要强，但内心却非常孤独。“这就需要为人师长和父母的我们多做努力。”姚老师说，“茵茵的情况在９０后单亲家庭独生子女中非常典型，我希望能够帮助她。”