图：承艺小班学生上课情形＝日，记者参加了武汉承艺艺术培训中心“承艺小班”课题开放活动，感觉耳目一新。“承艺小班”源自于承艺面对武汉及周边地区混乱的传媒艺考培训市场，全力打造不坑人的优质传媒培训机构而开展．“承艺小班指的是在整个高中传媒艺考培训过程中，每个班学生人数不超过十人，上课时老师与最前面学生的距离不超过一米，这样可以有效的拉近老师与学生的关系，进行朋友式的教学。中心还聘请了各高校有着丰富教学经验的老师，使“朋友式”的小班教学法更加如鱼得水。“承艺小班”在整个培训的过程中，老师必须掌握班上每位学生在学习期间的不足，然后有针对性的为学生解决难题，让承艺的每一个学生都不会带着疑问进考场。这是承艺人不计成本的一次大胆尝试，希望能帮使更多艺考生的艺考之路走的更加顺畅。Ｎ深入了解武汉承艺艺术培训中心“承艺小班”在课堂上应用的全过程，记者随机走进了一间教室。此时，教室里正在上字音课，１０名同学正在老师的带领下逐字解决字音问题，高效的完成老师布置的学习任务。在这里，记者可以切身感受到课堂上学生与老师之间的热情与默契。这里可以想象一下，假如一个班现在上课的同学是３０人甚至更多，在课堂上那么短的时间内老师就不可能帮助每个孩子解决问题。第一，课堂时间不允许；第二，老师的精力也有限；第三，学生上课的积极性也不会这么高。“承艺小班”从教学每个过程可以看出，教师把所理解的教育思想和所掌握的教育方式融入到自己精心设计的课堂计划之中，引导学生充分利用课堂时间找出问题的答案，并制作演示文稿与全班同学交流共享。观摩这样别开生面的字音课，让记者感受到了学生自主学习的乐趣，看到了教师传统授课方式的彻底改变。８弥行闹所以能够有效开展“承艺小班”的教学模式，其依托的优势是承艺多年来形成的“小班办学、精致教育”的培训特色。＃玻埃埃改辏该中心确立了“艺心向承、诚心承艺”的精致教育培训理念，在武汉市艺术培训行业中最早实施小班办学（每个班级人数不超过十人）。目前也是全市同类培训机构中唯一采取小班教学的培训机构。Ｔ谛“嗫翁蒙希教师精耕细作、精雕细刻、精益求精，有精力充分关注学生个体，学生作业能够得到面批、面改，各项技能可以得到单独指导，学生个性可以得到张扬，综合能力可以得到凸显，教学的诸多因素达到了动态和谐。学生们有了更多的参与机会、被关注机会和交流机会，在个性和行为习惯上有了更加积极的热情，学习效率普遍提高。２００８年到２０１２年间，该中心培养了一大批的优秀艺术人才，帮助了一大批孩子考进了理想大学。该中心精致教育的不懈实践，锻造出一支一流的师资队伍。目前有武汉大学、武汉体育学院、武汉传媒学院及湖北电视台、电台主持人等组成的优秀教师若干名，优秀的生活带队老师１０名。正因如此，他们才有了开展“承艺小班”资格和底气。＞致的中心环境，培养了学生优雅的气质；精致的课程与教学活动，积蓄了学生丰沛的知识；精致的中心活动，开启了学生的人文情怀。在“承艺小班”课题开放活动现场，记者发现，各个班级都是以花名冠名的，有热情洋溢的太阳花、品质高尚的兰花、热情奔放的火鹤、洁白清香的茉莉、志存高远的莲花、温馨互爱的康乃馨、拼搏进取的百合、艳冠群芳的牡丹等，处处张扬着学生们绚丽多彩的个性和梦想。Ｎ浜撼幸找帐跖嘌抵行恼在以更加和谐的方式塑造学生，正在以更加开放的胸襟拥抱未来！