作为一名考研应届生，一路走过来，总不免有许多的唏嘘和感叹。我付出过一些努力，也吃过一些苦头；曾经因为沮丧失望想要放弃，也曾经在一次次的打击中挣扎爬起。而所经历过的一切，都将化为历史，在我记忆中成为永恒。Ｄ敲矗对于那些准备重复考研路的应届生来说，应该注意哪些问题呢？在此，笔者整理出一些大家会普遍面临的困惑，算是经验之谈吧！＃保　决定考研，你的决心在哪儿？Ｔ谀憔龆考研前，你必须反复地叩问自己：做此选择，你准备好了吗？在不论会出现什么意外的情况下，你能确定你的观念不动摇吗？考研是一场艰苦的跋涉，你有足够的体力去经受这场磨难吗？如果你的内心还尚存犹豫，那么你最好不要在这条路上浪费时间！为此，你不得不扫除一切思想上的障碍，轻装上阵，并把考研作为你接下来唯一需要奋斗的目标。因此，我的观点是，既然你决定走上这条路，那就放手一搏吧，趁着现在还年轻，至少得给你的人生留下一段美好的回忆！或许，它将是你学生时代的最后一次大考，你应该记住，以后工作了，留给你的学习时间将更短！＃玻　选择考研，你对自己了解多少？Ｈ绻把考研比作登山，那么我们每个人都是踽踽独行的攀登者，虽然大家的目标相同，但前进的脚步却迥异。有的人从决定好的那一天起便一路疾行，有的人准备了几个月却还没出发；有的人把山顶当作自己的唯一目标，有的人却一再眷恋沿途的风景．．．．．．你，属于哪一类呢？？佳惺且怀×榛晟畲Φ母锩，你需要自己和自己较量，打败自己的懒惰、马虎、懦弱，并练就一颗强大的心。Ｄ阌Ω弥道，考研就是一种历练，一种砥砺，一种修行！除了你自己之外，没人在乎你的过程，他们看到的只是结果。＃常　考研计划，你ｈｏｌｄ住了吗？？佳惺且怀∶挥邢跹痰恼揭郏它需要你的谋划和战略眼光，因此制定一个长远的计划很重要。从大三下学期决定考研开始，我便给自己制定了一份详细的计划：３月―６月，战略防御期，这段时间主要弥补自己的科目基础；７月―８月，战略进攻期，运用暑期时间全面提升自己；９月―１２月，战略收官期，这一学期里主要以捞分为主；１２月―１月，战略扫荡期，这阶段已不再做大规模的练习了，主要是查缺补漏。Ｋ谆八担撼缘每嘀锌啵方为人上人。考研的大方略一旦制定，就不要轻易更改，纵使荆棘遍地、刀山火海，也要拿出破釜沉舟的勇气，请相信，机会从来都是留给有准备之人。＃矗　选择学校，请擦亮你的眼！６杂谌绾窝≡裱校，我想说的是两个方面。５谝环矫妫对于选报学校，在充分分析自身所具备的条件后，不妨把目标定得稍高一些，因为这样会促使你更加努力，并在不知不觉中激发你的潜能。要知道，付出越多，收获就越多，即使你最后没有考上自己心仪的院校，也可以调剂到一所好一些的院校。Ａ硪环矫妫必要的情况下，可以适当地选择一所考研辅导培训学校。拿我自己当时的情况来说，我的成绩在宿舍里是倒数，平时的专业课勉强过关，虽然我不怀疑自己的自学能力，但我不愿输在起跑线上，因此我选择了考前辅导。目前，国内的辅导机构山头林立，但也不缺乏一些实力派，例如我当时报考的海文考研就挺不错。＃担　坚持下去，你能做到吗？６杂诤芏嗫佳谐晒Φ耐学来说，并没有什么成功的秘诀，唯一的“秘诀”便是：坚持！Ｊ堑模考研就是一场持久的心理战，与智商没多大关系，你唯一要做的，便是坚持。当你想要放弃时，还是想想马云的那句话吧：＝裉旌懿锌幔明天也很残酷，后天很美好，可大部分人都死在了明天的晚上！