托福作文题目的难度体现最主要就是在作文题目越来越抽象，越来越不容易想到理由。其实，当面对这些题目的时候，很多人总会把自己投入一个怪圈，这个怪圈就是单纯的死扣这个问题，而不是试图将这个问题扩展或者细化。Ｗ魑睦碛桑最忌讳的就是就事论事，不作任何扩展。当不作任何扩展的时候，也就是不做任何细化的时候，其实不惯是老托福还是新托福，一个寻找作文理由最大的利器就是细化。６、例题分析＃薄⑺谓细化，就是不要拘泥于单纯的题目。一定要进行举例！比如说：２０１２年０２月１１日独立作文题目（更正版本）：Ｄｏ　ｙｏｕ　ａｇｒｅｅ　ｏｒ　ｄｉｓａｇｒｅｅ　ｔｈｅ　ｆｏｌｌｏｗｉｎｇ　ｓｔａｔｅｍｅｎｔ　：　Ｌｅａｄｅｒｓｈｉｐ　ｃｏｍｅｓ　ｎａｔｕｒａｌｌｙ：　ｏｎｅ　ｃａｎｎｏｔ　ｌｅａｒｎ　ｔｏ　ｂｅ　ａ　ｌｅａｄｅｒ．与２０１２年０２月０５日中国大陆独立作文题目：Ｓｏｍｅ　ｐｅｏｐｌｅ　ｈａｖｅ　ａｍｂｉｔｉｏｕｓ　ｄｒｅａｍｓ　ａｎｄ　ｋｅｅｐ　ｆｏｌｌｏｗｉｎｇ　ｔｈｅｍ，　ｂｕｔ　ｏｔｈｅｒ　ｐｅｏｐｌｅ　ａｌｗａｙｓ　ｆｏｃｕｓ　ｏｎ　ｒｅａｌｉｓｔｉｃ　ｇｏａｌｓ　ａｎｄ　ｔｒｙ　ｔｏ　ａｃｈｉｅｖｅ　ｔｈｅｍ．　Ｗｈｉｃｈ　ｄｏ　ｙｏｕ　ｔｈｉｎｋ　ｉｓ　ｂｅｔｔｅｒ？５谝桓鎏饽浚大家都觉得很空，＂领导力＂到底该怎么找理由，完全没有头绪。第二个题目，也是一样的，＂具有挑战性的梦想＂与＂现实的目标＂感觉远不如老托福里面的＂是否建立工厂＂好想理由。５是如果我们对于领导力进行举例，我们自然而然的就会想到乔布斯，绝对是一个超伟大的大企业家，乔布斯有什么过人的能力呢。１）创新能力，否则不会有ｉｐｈｏｎｅ与ｉｐａｄ；　２）审美能力，否则Ｍａｃ的字体不会那么漂亮，ｉｐｈｏｎｅ也不会那么完美　；３）坚韧不拔的能力，否则也不会建立皮克斯东山再起。再来想创新能力，我们可以通过旅游来获得，什么可以通过学习来获得，坚韧可以通过体育来获得。到这，不也就找到了写作的方向了么。Ｔ俦热缢迪质档拿蜗耄还是挑战性的梦想，我们也可以进行举例。现实的梦想：１）去海南旅游；２）考全班前５　；３）给父母买礼物。为什么要做这些事情呢？１）去海南旅游，可以多游泳，锻炼身体；　２）考全班前５，可以激发自己的积极性，告诉自己通过自己的努力可以实现；　３）给父母买礼物，可以增进家庭成员的感情。这不就有很好的理由了么。＃病⒌比换蛐砟慊咕醯貌还唬那咱们再来看一个２０１２年第一场托福考试２０１２年０１月０８日独立作文：Ｄｏ　ｙｏｕ　ａｇｒｅｅ　ｏｒ　ｄｉｓａｇｒｅｅ　ｗｉｔｈ　ｔｈｅ　ｆｏｌｌｏｗｉｎｇ　ｓｔａｔｅｍｅｎｔ：　Ｐｅｏｐｌｅ　ｃａｎ　ｓｏｌｖｅ　ｉｍｐｏｒｔａｎｔ　ｐｒｏｂｌｅｍｓ　ｂｙ　ｔｈｅｍｓｅｌｖｅｓ　ｏｒ　ｗｉｔｈ　ｔｈｅ　ｈｅｌｐ　ｆｒｏｍ　ｔｈｅｉｒ　ｆａｍｉｌｙ　ｍｅｍｂｅｒｓ　ｓｏ　ｔｈｅｒｅ＇ｓ　ｎｏ　ｎｅｅｄ　ｆｏｒ　ｔｈｅ　ｇｏｖｅｒｎｍｅｎｔ　ｔｏ　ｈｅｌｐ　ｔｈｅｍ．的题目。Ｈ嗣鞘欠衲懿豢可霞恫棵诺墓刈，自己解决重要问题。首先举个例子，到底什么算重要问题。买房难算是大问题吧，要不是在国内买不起房，你为什么要出国呢。买房都涉及什么。１）地点：父母可以帮你选；　２）钱：父母可以帮你提供；　３）电器和装修：自己赚钱解决。当然，有些考友会觉得这样的就太琐碎了。其实很简单，你可以再提炼吗，这个题目，＂地点＂就可以提炼为前期准备；＂钱＂就可以提炼为＂资金＂；＂电器和装修＂就可以提炼为＂后期升级和维护＂，这不就是３个理由出来了么。Ｍ懈Ｗ魑穆劬荩要善于引申，我们需要大胆举例，适当提炼，只要培养出托福写作意识，论据是比较好找的。