今天的考试结束之后，疼痛难忍的李莹坐在轮椅上，母亲正在旁边不断安慰她＠钣ǜ嫠呒钦撸之所以忍痛参加考试，是因为进入大学深造一直是她的梦想４笾谕济南６月９日讯（记者　赫洋）今天上午，高考（微博）结束了最后一门的考试。与其他参加考试的考生满脸兴奋的表情不同，来自诸城的考生李莹走出考场后却表情痛苦，脸色苍白，一出考场就被父亲扶到轮椅上坐下。李莹的父亲告诉大众网记者，原来李莹腹部长了两个囊肿，这次是为了心中的大学梦抱病参加考试，在昨天考完试后还晕倒过。今天考试结束之后，李莹就立刻被父母送去医院接受治疗。？际郧靶枰手术　坚强女生却执意考试＝裉焐衔纾保钡悖记者在山东劳动职业技术学院见到了来自山东诸城的考生李莹，此时的她正坐在轮椅上，低着头双手捂着腹部，表情十分痛苦，她的妈妈则在一旁不停的安慰她。李莹的父亲李延杰告诉大众网记者，他们一家是山东诸城人，自己的女儿李莹今年１９岁，在诸城的一所高级技工学校读书，这次来济南是参加天津职业技术师范大学的单独招生考试的。＠钛咏芏约钦咚担考试前一天的６月６日，李莹的妈妈陪她从诸城来到济南考试，因为李莹之前在当地医院查出腹部长有囊肿，她在来济南之前还特意打了４瓶吊针。不料在来济南的路上，李莹的病情突然加重，腹痛难忍，一下长途车李莹便被母亲带着来到医院做检查，Ｂ超检查显示，李莹腹部的两个囊肿有加大的趋势，大的囊肿直径已经达到１０厘米，而小的直径也有将近４厘米。＜觳榻峁出来后，医生建议李莹放弃考试，立刻住院治疗。听到这个消息，原本留在老家的李延杰也赶忙从诸城赶到了济南，夫妻两人一面忙着给李莹看病，一面劝她先放弃考试，尽快接受治疗。可是，倔强的李莹却拒绝了医生和家人的建议：“我复习了这么长时间才等到这个机会，我一定得去参加考试。”Ｍ砩咸鄣乃不着觉　白天忍痛考完后晕倒Ｓ捎诓∏檠现兀考试的三天时间里，李莹都是住在医院。每天的考试结束之后，李莹在病房里还在坚持复习。李延杰告诉记者，每天晚上李莹都疼得睡不着觉，只能看书打发时间，直到下半夜才能迷迷糊糊的睡过去，睡不了几个小时就要起床参加新一天的考试，这让他这个做父亲的十分心疼。Ｗ蛱煜挛纾李莹由于连续几天的病痛折磨，再加上休息不好，身体终于挺不住了，在考试结束之后晕了过去。李延杰看到女儿晕倒被吓坏了，赶忙求助考点附近的交警，迅速把李莹送到医院。看着女儿在病床上睡着了，李延杰才安下心来。Ｋ淙蛔蛱炀历了晕倒，但休息了一晚之后，李莹还是坚持参加了今天最后一门的考试。“两天我都坚持下来了，最后半天我肯定不会放弃！”李莹这样对记者说。Ｎ大学梦冲刺两年　今天终于住院准备手术＠钣ǜ嫠呒钦撸自己两年前参加中考，却没能够考上理想的高中，这让她心里一直很难受。“我从小就一直希望能够走进大学的校门，但是中考我却没能考上理想的高中，于是我就去了一所技工学校，一边学习，一边准备考试，已经准备了２年时间了。”李莹说。Ｋ淙皇侨掏床渭诱獯慰际裕但李莹觉得，自己发挥的还不错。“毕竟准备了这么长的时间，这次考试我还是比较有把握的。”尽管考试刚刚结束，但李莹已经开始憧憬大学的生活。“我现在就希望快点把病治好，不要耽误开学。”＠钣ǖ母盖桌钛咏芨嫠呒钦撸他已经联系好医院，今天就让李莹住院，准备手术。“虽然我们一家都是农民，但是看到孩子这么要强，我和孩子的母亲也很受触动，现在我们想的就是把孩子的病先治好，只要孩子愿意读书，我们就一定会支持她。”