【题目】改革开放让很多人富起来了，有人说，＂改革开放就是为了让腰包鼓起来＂，也有人说，＂改革开放不但要富口袋，也要富脑袋＂，对此谈谈你的看法。！静慰即鸢浮魁８母锟放至今已经走过３２个年头，历史的发展和实践的效果，已经证明，只有改革开放才能发展中国特色社会主义。中国特色社会主义发轫于改革开放，改革开放成为中国特色社会主义最鲜明的特征。＂富口袋＂与＂富脑袋＂正是物质文明建设与精神文明建设的象征。＃⒏豢诖＂与＂富脑袋＂饱含哲理，寓意深刻。＂口袋＂富是＂脑袋＂富的基础，＂脑袋＂富又能促进＂口袋＂富，两者是相辅相成、辩证统一的。具体来说：５谝唬＂富口袋＂与＂富脑袋＂，虽是一字之差，却有着质的区别。＂富口袋＂是脱贫致富；＂富脑袋＂是更新观念，以市场经济为导向，用科学的发展观指导生产和经营，这是实现＂富口袋＂的重要途径。一个民族，物质上不能贫困，精神上也不能贫困，只有物质和精神都富有，才能成为一个有强大生命力和凝聚力的民族。精神文明建设搞好了，人心凝聚，精神振奋，经济建设和其他各项事业就会全面兴盛。精神文明建设搞不好，人心涣散，精神颓废，经济建设和其他各项事业也难以搞好。５诙，唯物辩证法认为，在事物的变化中，外因是变化的条件，内因是变化的根据，外因要通过内因起作用。具备较高的科学文化水平，才能正确地理解和执行党和政府的政策，才能掌握先进的科学技术，也才能有效地将资金投入到刀刃上，发挥最大的经济效益。在推进产业化过程中，在提高人才素质上下功夫，真正将经济发展转变到依靠科技进步和提高劳动者素质上。读书长知识与经济的发展紧密相关，没有科学文化知识就不可能有经济的发展，正是昔日的＂读书热＂促进了今天的经济发展，因此，万万不可让＂读书热＂冷下去，否则，培养人才工程将成为泡影。５谌，在实际生活中，也有一些文化素质不高的人，凭着投机倒把或非法经营等等，发财当了大款。然而，可以肯定地说，随着市场经济和法制的进一步健全与完善，当真正＂公正、合法＂的竞争机制一形成，文化素质低的人，只凭一身力气显然是难以在瞬息万变的市场经济中取胜的。只有那些有知识的人才，有＂点石成金＂的创造力，才能越来越显示出巨大的致富潜力。何况，人还有道德、理想、信念等高层要求，也需学而求知，才能给心灵带来光明。５谒模丰富精神文化生活是我国人民的热切愿望。文化是全面建设小康社会的重要目标，也是衡量社会文明程度和人民生活质量的显著标志。随着人民物质生活水平的不断提高，人们在精神文化方面的需求日趋旺盛，求知求乐求美的愿望更加强烈。殷实富足的小康生活，离不开文化的滋养和支撑。与人民群众的新期待相比，目前我国文化发展的整体水平还不高，文化产品服务还不能满足人民群众日益增长的精神需求。只有大力发展文化事业和文化产业，让百姓享受丰富多彩的＂文化盛宴＂，才能充分体现发展文化软实力这个硬道理。Ｗ苤，全面建设小康社会，既需要富＂口袋＂，也需要富＂脑袋＂，＂口袋＂＂脑袋＂一起富，才能在小康道路上越走越好、越走越快。