自治区党委基层办农村党建处负责人做客本报民生连线表示Ｎ仪将选聘４０００名高校毕业生任“村官”Ｗ眼到了毕业季，很多毕业生选择把未来的第一站放到广阔的农村去施展才华、锻炼成长。日前启动的大学生村官选聘工作为其提供了良好的平台。本报记者连线自治区党委基层办农村党建处处长关海川，请他解读今年我区大学生村官选聘政策。Ａ线主持人：本报记者／何进Ａ线嘉宾：自治区党委基层办农村党建处处长／关海川Ｖ鞒秩耍航衲晡仪计划选聘多少名大学生村官？为大学生村官提供哪些工作岗位？＜伪觯航衲曜灾吻将选聘４０００名左右高校毕业生到村任职，实现“一村一名中央计划选聘的大学生村官”的目标。其中，从应历届高校毕业生中选聘３０００名左右，从各地自行选聘的优秀村干部中转聘１０００名左右。大学生村官主要担任村党组织书记助理、村委会主任助理，村级团组织书记、副书记等职务。各地还根据实际情况，安排大学生村官在农业合作社、协会等组织中担任多种职务。Ｖ鞒秩耍捍笱生村官享受哪些待遇？＜伪觯捍笱生村官聘用期间和聘用期满后享受以下政策待遇：比照本地乡镇从高校毕业生中新录用公务员试用期满后工资收入水平，确定生活补贴和津贴标准。按照有关规定参加社会保险、享受各种福利补贴；自治区每年拿出１０％―１５％的公务员名额，定向考录达到一定服务年限，包括大学生村官在内的服务基层项目人员，事业单位招聘工作人员，主要面向具有农村等基层工作经历的大学生；符合条件的大学生村官，享受国家助学贷款代偿、报考自治区研究生加分、工龄连续计算等政策；按有关规定参加村“两委”选举，担任村党支部书记、副书记，村委会主任、副主任等职务；鼓励符合各地公开选拔基层领导干部条件的大学生村官参加公开选拔。Ｖ鞒秩耍捍笱生村官选聘条件有哪些？＜伪觯貉∑复笱生村官年龄一般在３０周岁以下，所学专业没有限制。参加选聘的大学生一般是２０１０年以后毕业、有全日制大专及以上学历。外省籍大学生一般应具有应届全日制本科及以上学历。各地转聘的自行选聘的大学生村官必须具有大专及以上学历。在同等条件下，中共党员、本科以上学历、懂双语、回原籍所在村任职、汉族大学生到少数民族聚居村任职、少数民族大学生到多民族或汉族聚居村任职的大学生优先选聘。Ｖ鞒秩耍嚎忌如何报名？＜伪觯呵内应届本科及以上毕业生于７月１０日前在毕业院校报名，区内外应届大专毕业生填写报名表并经所在院校审核后，于７月３０日前将原件邮寄至户籍所在地选聘办；区外本科及以上毕业生填写报名表并经所在院校审核后，于７月３０日前将原件邮寄至自治区选聘办；历届高校毕业生以及各地自行选聘人员于７月３０日前在所在县市选聘办报名。不收取报名费。Ｖ鞒秩耍捍笱生村官如何选聘？＜伪觯河届全日制本科及以上学历、中共党员、优秀学生干部毕业生，经高校组织人事部门推荐并报自治区选聘办审查合格后，直接选聘为大学生村官。其他考生由各地州市选聘办按照自治区选聘计划和要求，经过统一考试、政审、体检等程序，并经岗前培训合格后，原则上分配到原籍所在地的村任职，或根据工作需要进行分配。