俗话说“十赌九输　”，但令人惊讶的是，澳大利亚１９名天才数学家竟组成了一个名为“庞特俱乐部”的“高智商”赌博集团，利用他们对数学的专业知识，在世界各国的赌场和博彩业疯狂赌博！而在短短３年时间里，堪称“十赌九赢”的他们竟总计赢取了超过２４亿澳元（约１５６亿人民币），令他们全都摇身变成了超级富翁！直到不久前，当１９名数学家在赌场上的成功引起澳大利亚税务局的注意、并指控他们逃税高达９亿澳元后，才终于令这个神秘的“高智商”赌博集团浮出水面！＃保姑数学家组建赌博集团＞莅拇罄亚《先驱太阳报》、《悉尼先驱晨报》、《每日电讯报》７月８日报道，这个神秘的“高智商”赌博集团名叫“庞特俱乐部”，由１９名澳大利亚天才数学家组成，年龄均在４７至５０岁之间。据悉，澳大利亚媒体仅披露了其中部分人的身份，包括一名以香港为基地的４９岁南澳大利亚扑克高手大卫・斯泰基、以及３名澳大利亚塔斯马尼亚岛的职业赌客大卫・瓦尔士、乔治・马马卡斯以及泽尔吉克・拉诺嘎杰克。＞菹ぃ这１９名数学家中的大部分人，多年前在澳大利亚塔斯马尼亚大学修读数学专业时就已认识，此后就成了关系密切的“铁哥们”。２００４年，这１９名数学家竟组成了一个“高智商”赌博集团，利用他们对数学的专业知识，在世界各国的赌场和博彩业疯狂赌博！？渴学知识演算“逢赌必赢”秘笈Ａ睿保姑数学家惊喜的是，虽然他们所掌握的那些高深数学知识在现实生活中似乎派不上多大用场，但竟然出人意料地在赌场上显现出了巨大的威力！据悉，１９名数学家参与的大多是赛马、赛狗以及２１点之类的赌博项目。而每次下注之前，他们会利用自己所精通的专业数学方法对各种中奖的概率进行推理演算，从而研究出某种“逢赌必赢”的秘笈！＞菹ぃ从２００４年到２００６年期间，１９名数学家每年投注额达２０亿澳元，而在短短３年时间里，堪称“十赌九赢”的他们竟总计赢取了超过２４亿澳元（约１５６亿人民币），令他们全都摇身变成了超级富翁！令人羡慕不已的是，过去几年来，这个“高智商”赌博集团里的所有成员全都过着无比奢华的生活，他们不仅住着价值千万的豪宅，而且豪宅内甚至还有私人艺术馆、私人保龄球场！Ｉ莼生活引税务局注意Ｌ铀埃挂诎脑遭秘密调查Ｈ欢，正所谓“树大招风　”。不久前，“庞特俱乐部”这１９名数学家在赌场上的惊人成功以及他们的奢华生活终于引起澳大利亚税务局的注意，并对他们展开了秘密调查。让调查人员倒吸一口凉气的是，尽管１９名数学家总计赢取了超过２４亿澳元，但他们却几乎从未为这些巨额意外收入交过税。他们逃税金额可能高达９亿澳元！０拇罄亚税务局指出，由于“庞特俱乐部”的赌博行为带有专业性质，因此不适用澳大利亚法律的“赌博收入免税”条款。法庭文件显示，税务局对“庞特俱乐部”的１４名成员查帐后发现，该集团多年来一直通过各种复杂的手法逃税，企图让当局以为他们获利不高。此外，这１９名数学家还故意销毁赌博纪录，或者运用计算机加密软件，让司法机构难以起诉他们。＞菹ぃ目前“庞特俱乐部”中至少３名成员澳大利亚塔斯马尼亚岛的职业赌客大卫・瓦尔士、乔治・马马卡斯以及泽尔吉克・拉诺嘎杰克正在接受调查，并收到了巨额税单。尽管３人均称他们并无任何隐瞒收入、偷税行为，但澳大利亚税务局已分别向法院对这３人提起诉讼，并要求他们必须补缴９亿澳元税款。据悉，如果税务局胜诉，将首开澳大利亚向“专业赌客”征税的先例。