问：最完美的快乐是什么？４穑壕褪俏业难生都成长起来了。Ｎ剩耗希望拥有的才华是？４穑赫苎Ъ业乃刂省⑹人的语言。我一直在努力朝这个方向去走。诗人的语言是最美的、最凝练的。Ｎ剩骸∧最珍惜的财富是什么？４穑何夷芄话盐业那嗄杲淌Χ游楹颓嗄旮刹慷游榕嘌起来。Ｎ剩耗认为自己最大的成就是什么？４穑旱酱Χ加形业难生。Ｎ剩合不赌行浴⑴性身上什么品德？４穑耗行砸有决断能力，女性严谨、认真、温柔。Ｎ剩耗最痛恨别人什么样的特点？４穑浩燮、不诚信。Ｎ剩撼了教师职业您最喜欢的职业是什么？４穑鹤钕不兜氖强脊拧Ｎ叶岳史、考古学、文字学非常喜欢。Ｎ剩耗的座右铭是什么？４穑合Ｍ通过我们的努力，让我所有的孩子在成长的过程中都健康幸福。Ｎ剩耗最喜欢的运动是什么？４穑河斡尽｝Ｎ剩壕醯米约合衲囊恢种参铮魁４穑翰豢花的乔木。Ｎ剩耗近期在看的是哪一本书？４穑骸吨泄哲学史》。Ｎ剩耗怎么评价自己？４穑何液苤彼，我对我接触的人都持以很诚恳的负责态度。Ｎ剩悍窒硪幌履一天的点点滴滴？４穑好刻煸缟希兜惆肫鸫玻不到７点半进入办公室…［查看全部］ＪΥ镏醒У男Ｑ道锩妫诚实、勤奋、严谨、创新。人要做一个不错的人，前三条就够了，诚信，没有诚信就没有朋友，没有帮助、热爱你的人、人人都提防你。第二，不管你学什么，你成才不成才，跟你从事什么专业没有关系。但是跟你的勤奋学习、勤奋研究密切相关。第三，要严谨。不能散漫、拖拉。你要做到这三条，就是非常好的人。但是你要成为杰出人才，必须创新。你要成为有大作为的人，你要能够成为在这个时代有突出贡献的人，没有创新能力、创新意识是不可能的。！―现在的教育过于浮躁，改革一个接一个，理念一个比一个新，可惜几乎没有一件事情做好，做完。首都师大附中的同仁和领导教给我：教育要踏踏实实地做，不要唱高调、摆花架子。要扎扎实实做好四件事，一是培育教师和学生的智慧与才干（不是读书与教书）；二是锻炼师生的体魄以支持繁重的工作与竞争；三是以社会规范为标准培养师生良好的品德与行为习惯，使其能与社会和谐相处共同进步；四是发展师生规划自己人生的能力，使其人生更完美、更幸福。！―优秀教师的第一特征绝非漂亮的公开课，也不是高级职称，而是学识渊博。只有这样的教师才能真正把握教育规律，懂得尊重，富有教育智慧，在教育教学上成为学生的导师。！―真正的教育家都是把复杂的问题形象化、简单化。！―人要幸福，不幸福的生活没有多大意义。事业的成功也好，都是为我们得到幸福来提供支持的。当然我们说的幸福是个人幸福，同时也是他人的幸福，和社会的幸福结合起来的幸福。Ｊ锥际Υ蟾街惺牵⑽母铮⒑蟊本┦惺着确定的市属重点中学，直属北京市教委领导。２０００年首批通过北京市验收，进入第一批现代化示范校行列。为充　分发挥首都师大附中优质教育资源，保证高水平的高中生来源，２００１年首都师大附中派遣教学校长张国玺同志带领部分附中在职教师，创建了民办性质的北京市师达中学。＃玻埃埃茨晔捉斐踔斜弦瞪中考平均分超过人大附中名列海淀区第二名。在连续几年保持中考成绩全区三～五名的优异成绩之　后，２００６年开始高中招生…［阅读全部］Ｋ押教育频道从创立到现在已经有１３年的历史，一直致力于关注与推动教育培训行业的发展，提供全面的权威的教育资讯；搜狐教育同时致力于打造中国培训考试第一网站，提供专业的全面的考试、培训、学习资讯，为每个人的学习充电、人生进阶提供有力的帮助。Ｋ押教育频道七大品牌栏目之一的《搜狐教育会客厅》是一档网络高端视频访谈节目，每期邀请业内名人来此做客，通过搜狐网的平台传播他们对于教育的认识、观点以及争鸣。