一、知识点分布Ｕ陆又识点（２０１１知识点）？颇魁Ｂ砜怂贾饕寤本原理概论Ｃ泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论Ｖ泄近现代史纲要Ｋ枷氲赖滦扪与法律基础５贝世界经济与政治６、知识点变化＃ㄒ唬┥境２０个知识点＃保《马原》＃ǎ保┝系与发展。＃ǎ玻┓穸ㄖ否定。＃ǎ常┪ㄎ锉缰しㄊ侨鲜妒澜绾透脑焓澜绲母本方法。＃ǎ矗┥缁嶂饕迳缁岬母母铩｝＃ǎ担┳时净累的含义。（后边资本积累的本质与后果，涵盖此知识点）＃ǎ叮┎业资本循环的三个阶段和采取的三种职能形式。＃玻《概论》＃ǎ保┲泄社会主义经济体制的选择过程。＃ǎ玻┲泄特色军事变革。＃常《纲要》＃ǎ保┛谷彰褡逋骋徽较叩牟呗裕ê竺嬖黾樱。＃ǎ玻┲泄共产党的自身建设。＃ǎ常┥缁嶂饕甯脑斓幕本完成。＃ǎ矗┞砜怂贾饕搴椭泄实际的“第二次结合”。＃ǎ担《论十大关系》的发表。＃ǎ叮《关于正确处理人民内部矛盾的问题》的发表。＃ǎ罚┱风运动和反右派斗争。＃ǎ福┞山会议与纠“左”进程的中断。＃ǎ梗┕ぷ髦匦淖移到经济建设上来。＃ǎ保埃“三个代表”重要思想的提出。（在《概论》课中有此知识点）＃矗《基础》＃ǎ保┭习和践行社会主义核心价值体系的重大意义。＃ǎ玻┑贝大学生的历史使命。＃ǎ常┘坛泻秃胙镏谢民族优良传统的重大意义。＃ǎ矗┤妨⑿碌墓家安全观。＃ǘ）增加８个知识点＃保《马原》＃ǎ保┦导（和认识）活动的主体、客体与中介。＃ǎ玻┳时净累的本质（与后果）。＃ǎ常┞⒍献时局饕宓模基本特征和）实质。＃ǎ矗┥缁嶂饕逶诟母镏械淖晕曳⒄购妥晕彝晟啤｝＃玻《概论》Ｎ拊黾幽谌荨｝＃常《纲要》＃ǎ保┲泄共产党的创建及其历史特点（和伟大意义）。＃ǎ玻┛谷彰褡逋骋徽较叩男纬桑及其基本策略）。＃ǎ常┭影舱风运动与中共七大。＃ǎ矗┨剿魃缁嶂饕褰ㄉ璧缆返某醪匠晒。＃矗《基础》Ｎ拊黾幽谌荨｝＃ㄈ）形式变化知识点＃保《马原》＃ǎ保┞砜怂贾饕宀生的经济社会根源、思想渊源和实践基础。修改为马克思主义产生的经济社会根源、实践基础和思想渊源；＃ǎ玻┪ㄎ锉缰しǖ姆椒ㄓ肴鲜斗椒ê凸ぷ鞣椒ǖ囊恢滦浴Ｐ薷奈唯物辩证法与认识方法和工作方法的一致性；＃ǎ常┥缁岽嬖诤蜕缁嵋馐兜谋缰ね骋弧Ｐ薷奈社会存在和社会意识的内涵及其作用；＃ǎ矗┥缁岽嬖诤蜕缁嵋馐兜谋缰す叵翟理的理论意义。修改为社会存在和社会意识的辩证关系原理的内容及其意义；＃ǎ担┚济基础的内涵。上层建筑的含义。修改为经济基础和上层建筑的内涵；＃ǎ叮┚济基础与上层建筑的辩证统一。修改为经济基础与上层建筑的相互关系；＃ǎ罚┚济基础与上层建筑相互作用的矛盾运动规律。修改为经济基础与上层建筑的矛盾运动及其规律；＃ǎ福┛蒲Ъ际跎缁嶙饔玫亩重性。修改为科学技术社会作用的两重性；＃ǎ梗┳时局饕迳产过程的两重性。资本主义劳动过程的特点。合并资本主义生产过程的两重性及其特点；＃ǎ保埃┚对剩余价值生产。相对剩余价值生产。合并绝对剩余价值生产和相对剩余价值生产；（１１）产业资本实现循环运动的基本条件。修改为资本循环；＃ǎ保玻┯跋熳时局茏快慢的关键因素。修改为资本循环与周转规律发挥作用的制约因素；＃ǎ保常┥缁嵩偕的核心问题。社会再生产的实现条件。合并社会再生的核心问题及实现条件；（１４）资本主义国家的对内和对外职能。资本主义国家职能的实质。合并资本主义国家的职能和本质；＃ǎ保担┞⒍咸跫下竞争的特点。修改为垄断与竞争；＃ǎ保叮┥产资料所有质的变化。劳资关系和分配关系的变化。社会阶层、阶级结构的变化。经济调节机制和经济危机形态的变化。政治制度的变化。修改为当代资本主义经济政治新变化的表现和特点；＃ǎ保罚┐幼时局饕逑蛏缁嶂饕骞渡是一个长期的历史过程。修改为从资本主义向社会主义过渡的复杂性和长期性。＃玻《概论》Ｎ薇浠＃常《纲要》＃ǎ保┓辞致哉秸的失败及其原因。修改为反侵略斗争的失败及其原因；＃ǎ玻┬梁ジ锩的成功、失败与建立民国。修改为辛亥革命与建立民国；＃ǎ常┞砜怂贾饕宓慕一步传播与中国共产党诞生。修改为马克思主义的广泛传播与中国共产党诞生；＃ǎ矗┐蟾锩的失败及其经验教训。修改为大革命的意义、失败原因和教训；＃ǎ担┏ふ鞯氖だ。修改为红军长征的胜利；＃ǎ叮┛谷彰褡逋骋徽较叩男纬伞Ｐ薷奈抗日民族统一战线的形成及其基本策略；＃ǎ罚┲泄彩一届三中全会的召开。修改为中共十一届三中全会；＃ǎ福┨岢黾岢炙南罨本原则。修改为坚持四项基本原则的提出；＃ǎ梗┲泄彩三大提出社会主义初级阶段理论和党在社会主义初级阶段的基本路线。修改为中共十三大提出社会主义初级阶段理论和党的基本路线；＃ǎ保埃┙一步推动解决“三农”问题和推进国有企业的改革。修改为推动解决“三农”问题和推进国有企业的改革。＃矗《基础》５赖碌钠鹪从氡局省５赖碌墓δ苡胱饔谩Ｐ薷奈道德的本质、功能与作用。