“我要去西双版纳，带着我妈，带着我的蝴蝶，用我的腿，好的，就这么决定了！”近日，北京小伙樊蒙在微博上写下这个“疯狂的想法”，两天后，他就推着坐轮椅的母亲，牵着叫“蝴蝶”的狗出发了。＞过十天的行走，前日，这对母子已到达河北邢台，他们说，这一路感觉很好，相信会把旅行坚持到底。５谝淮魏湍盖鬃叱霰本７蒙是个出生于１９８６年的北京小伙，一直和母亲生活。由于最近感觉工作不顺心，７月８日，他有了出去走走的想法。“我开始想徒步去内蒙古草原，跟我妈说了这个想法，她说你带我去吧。她的梦想是去西双版纳。”樊蒙说，母亲因患小儿麻痹症瘫痪，坐公交车不方便，从小他就常推着母亲出门。但母亲心脏不好，血压高，还有糖尿病，他们从未一同走出过北京。这次，他决定帮母亲实现梦想。Ｆ鸪酰樊蒙的母亲寇女士还没当回事，“没想到第二天，儿子从单位回来说已经辞职了，准备出发吧。”她说。Ｋ婧蟮牧教欤母亲负责准备路上要带的药，樊蒙负责查询路线，购买旅行必备品。７⑽⒉┘锹嫉乩砦恢谬＃吩拢保比赵纾兜愣啵樊蒙和母亲带着行李，牵着“蝴蝶”从位于东四环的家出发了。因为轮椅需要平坦的地，樊蒙选择沿国道和省道走，他推着母亲从三环上了京开高速辅路，再顺着１０６国道一路向南。白天行走，夜间搭帐篷休息。Ｕ猓保疤斓牡愕愕蔚危樊蒙都用微博记录下来。他“晒”出了自己黝黑的脸、母亲轮椅上的行李以及自己磨破的袜子，并会标注地理位置。Ｔ诜蒙的微博上，还可以看到他随手拍下的“破土而出的竹子”、“野外怒放的小花儿”，他说，虽然脚上起了很多水泡，但从未感觉这么快乐，一是因为每天都能和母亲欣赏风景，二是抛开喧嚣、浮躁的城市，这种自由的生活让他尤其放松。＜苹１００天走到终点Ｇ疤焓欠蒙母子徒步旅行的第十天，他们走了３００多公里到达邢台。当天，樊蒙计划休息一下，到邢台的堂哥家住一晚。昨天由于下雨，他和妈妈准备再休整一天。樊蒙说，他现在每天能够坚持走３５公里，全程约３２００公里，１００天就能走完。“我相信我俩一定能坚持到那。”６曰褒！拔乙宦飞嫌龅降娜是好人”Ｐ戮┍ǎ赫獯瓮讲降穆废呤窃趺瓷杓频模孔隽四男┳急福魁７蒙：我选国道和省道走，要经过邯郸、安阳等２０来个市最后到昆明、玉溪、西双版纳。原来计划每天走８０公里，但８０公里太累了。我现在每天走３５公里，１００天就能到了，回来还正好能赶上国安的决赛，因为我最喜欢足球。Ｐ戮┍ǎ撼龇⒄饧柑欤你觉得跟你计划的一样吗？７蒙：第一天还好，第二天最难熬，因为我发现我的前脚掌中心起了个大水泡，我只能歪着脚用外侧走。不过，总体感觉比想象得好。旅行前，我最担心两件事，第一件是我因为踢球受伤做了手术，我很怕不能走路，但现在感觉不错。第二件就是担心“人”，因为曾听闻过背包客遇害的事，所以特别带了匕首，还牵了自己的狗“蝴蝶”，但是我一路上遇到的全是好人。Ｐ戮┍ǎ耗隳盖咨硖宀缓茫为什么不选择坐车或者乘飞机的方式？７蒙：如果坐车、坐飞机旅行，去几天就回来了，我感觉徒步去更有意义，两人边走边聊天，能够享受旅行的过程。我们也说了，如果实在坚持不了，随时可以坐车。Ｐ戮┍ǎ耗愕穆眯胁鸥崭湛始，以后在开销方面怎么办？７蒙：我有一些积蓄，而且这样徒步旅行花费不会太多，你可能想象不到，我们现在一天才花２０元钱。我相信我们会克服所有困难，坚持下去。Ｎ颐敲刻旎嵝菹４、５次，沿途吃饭、打水、借宿也好，遇到的所有人都在帮我。比如１２日，我路过大兴榆垡的加油站打水，充电，工作人员还送了我两瓶美汁源，同时来加油的一个卖瓜大叔送了两个西瓜。在沧州的一个饲养场里，老板还给了我们一间屋子休息。在河间的国道附近，一位开店的好心大姐硬是追了上来，灌了半桶绿豆汤，还有大哥要给我们塞钱，我怎么也不要．．．．．．我们遇到的人都对我们特别友好，请我们吃饭、喝水。樊蒙Ｎ掖用挥姓嬲意义上的旅行过，没想到，这回我要去西双版纳啦。出来的这十天，我从没想到上厕所成了最大困难。因为外边的厕所都是蹲坑，我的腿蹲下就很难站起来，为减少上厕所次数，我就尽量少喝水，但不愿放弃旅行。樊蒙的母亲寇女士（记者　刘洋　实习生　林南威）