康奈尔大学网站上的爬树课程介绍照片Ｎ什么开？爬树课怎么上？？毂记者昨专访厦大体育教学部主任＜钦吆信昌＃吩拢玻踩眨＠厦门大学微博协会说：厦大准备开设爬树课，已经在本部后山寻找场地。您没看错！是！爬树！课！！！（户外体育部给学生提供爬树课，这门课程将教会你：如何安全地爬上任何树，并在上面自由移动，甚至在树木之间灵活穿梭）给你这样的厦大，惊喜不断！Ｋ淙唬老妹糯笱微博协会粉丝数只有２０００多，但这微博发出后被转发了２０００多次，评论也有５００多次，成为网上热议话题。绝大多数网友热烈支持，说有创意，很多网友直呼，很想上这门课。＃馈熬叹号先生”：现在就缺这种实用又有趣的课！＃姥┥浪漫１２３４５６：厦大不是吓大的，一点也不含糊。＃老嗉相知：欣赏，至少中国还有一所有点个性的大学！这课程比一些混饭吃的课程有用多了！Ｒ灿型友持反对意见，有人说，一所名校开这样的课有点哗众取宠。还有人质疑，爬树容易使学生受伤，也容易破坏树木。Ｗ蛱煜挛缌降愣啵＠厦门大学微博协会又发布了一条新微博――厦大的课程安排，很多都是走在全国高校的前列，并不是炒作或是盲目模仿。如高尔夫球课已经获得认可。关于开设爬树课，很多人提出异议。但是我们更应该看到，国外很多高校都有此课程的经验，体育教学部也会谨慎对待，在器材选备上也会认真安排。课程创新，激发学生锻炼热情，并且能学到真正的求生技能。Ｌ逵教学部主任说：我压力很大Ｗ蛱欤快报记者联系上厦门大学体育教学部主任林致诚，详细了解了厦大的“爬树课”。Ａ掷鲜σ惶要采访这个事情，就想挂电话。他说，“网友批评这个课程，我个人感到压力很大。这两天全国各地媒体都来联系，包括央视，基本都拒绝了。这个事情还没有做成，现在不大适合拿出来多说。”Ｎ颐窍蛄掷鲜ψ告，目前网民支持意见居多，很多人希望能了解更多详细情况。林老师几经犹豫，接受了快报记者专访――Ｎ什么开爬树课？Ｏ妹糯笱Ы衲昵锾煨卵期是打算开设爬树课，不过是尝试性的，先开一至两个班。Ｅ朗骺危只是厦大３０多门体育课的一种而已，我觉得没必要过分解读。厦门大学体育课一直在创新。７年前，厦门大学开高尔夫球课，当时也有很多非议，网友认为这是贵族运动。但现在７年下来，效果很好，学生喜欢。有的学生工作后，当初学习的高尔夫球课还真派上了用场。Ｏ妹糯笱У奶逵课有很多类别，除了一般常见传统项目外，还有马拉松课、野外生存课、海岛生存生活课、拓展训练课、橄榄球课、棒球、垒球、龙舟、腰鼓、攀岩等，学生都很喜欢，报名非常踊跃。Ｏ妹糯笱У男Ａ斓级蕴逵很重视，不是重视学生拿了多少奖牌。大学，基本上是一个人系统接受体育教学的最后一个阶段。我们希望学生能学到一到两门体育运动的技巧，能锻炼身体，也让生活更有乐趣。Ｎ颐窍氲娇设爬树课，因为有野外生存、攀岩课的基础，出发点是为了更加丰富学生体育课的类别，并没有别的想法。国外很多学校有爬树课的，不稀奇。４有⊙У酱笱В总是那几种不变的体育运动项目，总会让人觉得有点厌倦，不如让学生多点选择、多点乐趣。Ｅ朗骺问窃趺瓷系模魁Ｅ朗骺危并不像网友想的那样，一群人整天在树上爬来爬去。Ｅ朗鞑皇浅嗍挚杖，会适当借助一些器材以保障学生安全。爬树前要做很多准备工作。学生要学会使用安全带、学会使用绳索、接受安全知识的培训，锻炼自己的四肢力量和腰背力量，锻炼自己的柔韧性等。Ｊ饕膊换岷芨撸大约３米到５米，目前学校正在选择合适的场地。爬树的形式可能有点类似于攀岩运动。Ｗ魑一项课程，学校很重视，目前还在尝试阶段，由于国内尚未有开设类似课程的高校，因此从选址到课程设计都得靠体育部的老师们自己慢慢摸索。学校会做好相应的保护措施。Ｅ朗骺危对学生力量、柔韧性和协调性、灵敏度都是很好的锻炼。这个课程，也能让学生更加接近自然，这是现在大学生缺少的。Ｐ∈焙蛭颐嵌寂朗鳎爬树课唤醒我们对童年的记忆，这也是个很美好的事。Ａ硗猓爬树也是让学生学会些求生的本领，爬树的很多技能也可以用到别的地方，现在自然灾害多，有了这些技能，也能增加逃生的成功概率。