６月３０日的托福考试刚刚结束，此次考试重复的是２０１０１１２７ＭＬ。在此第一时间为您带来网友分享的６月３０日托福考试回忆。Ｔ亩敛糠郑糊＃薄⑾人翟谝獯罄吧，羊毛纺织从城市逐渐转向ｒｕｒａｌ了，因为城市被控制的很紧。在农村可以找ｆａｒｍｅｒ啊等临时工什么的。。。然后又说在西班牙和英国怎么的，后半截重点说了英国。说ｌｏｎｄｏｎ这个地方有几个优点有利于羊毛业（有问这几个优点的，期中之一好像是ｗａｔｅｒ　ｔｒａｎｓｐｏｔａｔｉｏｎ），再者英国的ｗａｔｅｒ　ｐｏｗｅｒ很厉害，使得ｍｉｌｌ可以怎么怎么样（有题，答说英国用一个ｎｅｗ　技术去怎么羊毛了），还问说这种技术使得衣服怎么了，答案说变重了．　我能想起来的就这些，不知道对不对５谝黄阅读很混乱，说ｕｒｂａｎ还有ｒｕｒａｌ的手工艺（羊毛纺织）。。说什么因为ｒｕｒａｌ的人工费比较便宜所以后来就都转移到ｒｕｒａｌ里去发展，且在ｒｕｒａｌ地区产品的质量不受限制。５敝胁惶记得。。说意大利出口很多东西到英国还有一个啥国家来着。。这里问了一个关于意大利的题，当中貌似还讲了一个什么工具，使得做比手工做衣服要ｅａｓｉｅｒ。。。Ｈ缓笥幸惶馐俏视昧四歉龉ぞ吆螅那个衣服怎么样了选项我记得有１．ｈｅａｖｉｅｒ　２．更容易洗干净　３．还有一个反正是更容易干嘛＝　＝（我也忘了我是选ｈｅａｖｙ还是ｅａｓｉｌｙ）＝嵛菜滴了要保留以前老的那种工艺ｂｌａｌａ。。所以就须年轻人从学徒做起。但是从学徒转到大师是很艰难的。有一题就是问ｇｏｖｅｒｎ或者是统治的那种阶级是通过什么方式来限制年轻人发展（文章里有一句为了神马使每个人都得到工作啊，保留传统手工艺啊）　然后选项记得两个：一个就是从学徒变大师比较难，另外一个就是什么不让年轻人开店＃病ｃｏｎｃｅｐｔｉｖｅ，说一个老理论认为人们定义东西是因为它的ｆｅａｔｕｒｅ，比如ｂａｃｈｅｌｏｒ就会想到成年人、男性等，但是有个人就怀疑是不所有的都可以通过设定几个ｆｅａｔｕｒｅ来定义。他觉得不能，他发明了一种新理论，ｐ什么的，这个理论可以解释其他人们认知事物的方法。比如为什么人们看到ｂｉｒｄ就想到ｆｌｙ即使知道有的鸟不会飞，又说人们觉得ｓｐａｒｒｏｗ啊什么的比ｐｅｎｇｕｉｎ更像鸟。　后半截说这两个理论其实可以ｒｅｃｏｎｃｉｌｅ。＃场　说一个古代文明体，ｈａｌｆ　ｐｅｏｐｌｅ，　说他们ｈａｌｆ　ａｇｒｉｇｕｌｔｕｒｅ（ｄｒｙ，不灌溉），还养牲畜（发现有个小神像是牛还是什么）他们制造瓷器，和其他ｃｕｌｔｕｒｅ的人们ｔｒａｄｅ。　然后说这种瓷器ｎｅａｔ＼ｒｅｐｅｔｉｖｅ＼ｔｉｎｙ＼精致。　最后说这个文明体是ｔｒｉｂａｌ，然后还讲了ｔｒｉｂａｌ的特性＜邮栽亩潦谴永疵豢吹焦的，很难。５诙篇，人们利用一种原则，这种原则认为，以前的事物和现在的物质所受到的影响应该是一致的，举了石头的例子，还举了铁形成的例子，还举了恐龙灭绝的例子。１热纾恐龙的形成过程，人们只能凭借一些间接的证据来证明，根本不可能再模仿出陨石撞地球的过程。Ｌ的形成过程也是这样，但是人们可以在实验室里面进行模拟。