６月１１日，崔永元发出一条微博怒斥湖南省教育厅，“崔永元公益基金第六期乡村教师培训８月培训１００名湖南乡村教师。为此，湖南省教育厅回复：不反对、不支持、不参与。我们非常愤怒，在此正式评价湖南省教育厅：不努力、不作为、不要脸！”此微博发出后，网友的评论很快达到数万条，公众对此广为关注。４抻涝是在第六期“爱飞翔・乡村教师培训”公益活动启动仪式上发出这条微博的。据了解，这期培训教师来源地拟定为湖南省１３个县市，包括邵阳市的城步县、邵阳县、隆回县；湘西州的古丈县、永顺县、龙山县；怀化市的通道县、麻阳县；郴州市的桂东县、安仁县、汝城县；娄底市的新化县和涟源市。５笔保崔永元接受中国青年报记者采访时表示，５月１８日，乡村教师培训委员会主任董峰通过电话和湖南省教育厅进行联系，并按照办公室一位姓王的负责人要求，通过传真发去盖有印章的公函，并以电子邮件方式发去项目介绍。Ｔ诘缱佑始中，他们对湖南省教育厅提出了几点合作需求，包括：出一个文件或者通知，把选拔教师的事情通知相关教育局；在教育厅的政务网上把这次选拔活动的通知、流程和标准进行公告；督促各县教育局，作为本期活动参训教师的主管及审核单位，根据相关选拔标准，核实信息，并在教师参训申请表上盖章签字；把入选的教师名单在政务网上进行公示，接受公众监督，等等。４抻涝说：“乡村教师培训曾出现过被官员顶替的事件，我们希望能够得到地方教育部门和政府的监督和支持，在我看来，培训贫困地区的乡村教师，也是当地教育行政部门的分内事，理应配合。”＞萘私猓“崔永元公益基金”成立于２００７年９月，是崔永元和中国红十字基金会共同发起成立的，致力于乡村教师的培训，帮助他们开拓视野、更新观念、提升能力。截至２０１２年５月，崔永元公益基金已经培训了７００多位来自甘肃、贵州、四川、湖南、黑龙江、内蒙古、新疆的乡村教师，受益师生达万余人。４抻涝告诉记者，在甘肃，每次培训乡村教师的活动，副省长郝远都亲自参加，他几次拉着崔永元的手说：“能不能再多给我们增加一些名额，我们的老师需要这样的培训啊，我代表他们谢谢你。”甘肃省教育厅也表示，培训乡村教师选拔越严格越好，“需要我们做什么，我们就做什么，全力以赴！”！安煌的教育部门，差距为何如此之大？”崔永元说，“这个活动我并没有亲自出面，都是志愿者在干，但不管出面联系此事的人是谁，都应获得教育部门的尊重，＇不反对、不支持、不参与＇真让学生和志愿者们感到心寒。”Ｔ诘碧斓钠舳仪式上，崔永元宣布，“在没有湖南省教育厅支持的情况下，崔永元公益基金乡村教师培训计划正式启动。”６杂诖抻涝发出的微博，６月１２日，湖南省教育厅公开回应。相关负责人表示，民间公益组织开展公益活动，应由该组织依法依规进行组织，省教育厅作为政府机构，依照自身的职能职责，不宜代替民间组织直接发文和参与组织。９赜诖抻涝在个人微博发表的言论，湖南省教育厅相关负责人表示“不理解”。该负责人还表示，为支持该公益基金在湖南做好该项工作，已推荐湖南省专门从事中小学教师培训的湖南省中小学教师继续教育研究会与崔永元公益基金会联系，对他们在湖南的活动给与必要的协助。６峰告诉记者，在得到“三不”的回复口径之后，他随即询问对方有何困难和材料不规范之处？对方说：“没有理由和原因。”随即就挂断了电话。他说：“政府部门应该转变观念，知道自己是做什么的，应该扮演什么角色。如果教育行政部门心里装着老师、装着孩子，教育厅的态度就不该是如此。”Ｖ劣谑欠窕嵊牒南省中小学教师继续教育研究会合作，董峰称希望见到湖南省教育厅的书面委托，并且将委托函扫描件发到他的电子邮箱上，由他向崔永元汇报后再决定是否合作。