在群众眼里，公务员代表政府，对个人形象的维护将直接有助于政府形象的维护。圣人孔子说：＂不知礼，无以立！＂良好的仪表仪容，不仅仅是个人所好的问题，同时还体现着其精神状态和文明程度，表现出对工作热爱和对他人的尊重，在一定程度上也反映着政府部门的管理水平。因此，中公教育专家建议，对于梦想成为公务员的应试者而言，必须提高个人修养，掌握一些必备的礼仪知识，以避免因为一些细节问题而影响自己的前程。Ｒ弧⑿蜗罄褚腔本原则９务员由于其工作和身份的特殊，更加注重整洁、庄重、得体、规范、自然，如外在形象注重精明干练、态度亲和，要＂坐如钟，立如松，行如风＂，要＂头容正，肩容平，胸容宽，背容直＂，着装要应时、应景、应事、应己、应制，颜色＂宜和、宜静、宜庄＂，仪容要干净、整洁、卫生、简约、端庄等。６、面试服饰朴素大方Ｃ媸允强脊倏疾榭忌是否符合职业特征的重要环节，衣着服饰正是展示一个人职业特点的关键因素。服饰并不代表一个人的本质特征，但考官的评分很大程度上会依据首因效应（第一印象效应）。第一印象一般是在依据对象的一些表面的非本质的特征基础上而做出的评价。要给考官建立一个良好的第一印象，建议考生在穿着打扮上保持朴素大方的风格。Ｔ诠ぷ髦校公务员的打扮穿着是不宜完全自行其事的，因为他们的服饰直接关系到人民群众对其所产生的第一印象的好坏，并且在一定程度上体现着其自身的教养与素质，所以不得不对此有所规范。９务员面试服装应当庄重、朴素、大方。注重服饰美，便是工作礼仪对基层政法干警服饰所做的具体规范。要求如下：＃ㄒ唬┓饰素雅：合乎身份，素雅大方。５谝灰色彩少。考生着装色彩宜少不宜多，其图案宜简不宜繁。第二要质地好。劣质低档面料容易起皱，穿着起来不够美观，建议选用纯毛、纯棉或高比例含毛、含棉面料。第三要款式雅。款式过于时尚、前卫、招摇，不符合公务员的身份。第四要搭配精。面试服饰不宜搭配夸张、前卫的饰品，要尽量少而精，以不超过三样为宜。如项链、手链、脚链、头饰、耳饰、丝巾等要尽量少。＃ǘ）服饰庄重：朴素大方，文明得体。２宦缎亍⒉宦都纭⒉宦侗场⒉宦堆、不露腿等＂五不露＂，是对机关公务员着装的基本要求，对于政法干警来说同样要遵守。面试时坚决杜绝＂短小、露透＂的服装。对于男士而言，要避免内衣透视在外或者上衣过薄透出肤色。需要提醒女考生的是，一定不穿背心、短裤、超短裙、露脐装等过分短小的服装，尽量让自己显得干练、洒脱、沉稳。＃ㄈ）服饰整洁：不脏、不破、不皱。Ｃ媸允币穿着干净整洁的服装，既不应令其存在异物，又不应令其存在异味。虽然艰苦奋斗是中华民族的传统美德，但面试时考生千万不要穿着残破、缺损的服装，这样做是缺乏理智的表现。公务员衣着以平整为美。若其出现众多的折皱，要及时熨烫平整之后再穿，否则便难有服饰整洁可言。Ｈ、面试仪容美观得体Ｒ侨菝腊含三层含义，即仪容自然美、仪容修饰美、仪容内在美。仪容美的基本要素是貌美、发美、肌肤美，基本要求是整洁干净。真正意义上的仪容美，应当是上述三个方面的高度统一。忽略其中任何一个方面，都会使仪容美失之于偏颇。在这三者之间，仪容的内在美是最高的境界，仪容的自然美是人们的心愿，而仪容的修饰美则是仪容礼仪关注的重点。个人修饰仪容时，应当引起注意的通常有头发、面容、口腔、手臂、腿部、化妆等方面。Ｒ侨菪奘蚊溃美观、整洁、卫生、得体。首先，仪容要整洁卫生，这是基本要求。面试前要勤洗澡，勤洗脸，勤洗手，注意去除眼角、口角及鼻孔的分泌物。注意口腔卫生，早晚刷牙，饭后嗽口。指甲要剪，头发要理，不得蓬头垢面。其次，仪容应当简约。仪容既要修饰，又忌讳标新立异，＂一鸣惊人＂，简练、朴素最好。建议考生面试时将头发梳理的整齐，不凌乱，发型避免求奇、求怪。再次，仪容应当端庄。仪容庄重大方，斯文雅气，不仅会给人以美感，而且易于使自己赢得他人的信任。相形之下，将仪容修饰得花里胡哨、轻浮怪诞，是得不偿失的。Ｗ袷乩褚枪娣叮是考生身份的必然要求，也是公务员这一职业身份的必然要求，遵守基本的礼仪规范，既是为了维护个人的形象，又可以给考官留下一个良好的第一印象。一定要记住，你永远没有第二次机会给人第一印象。