暑期已至，随着北京市大中小学全面放假，各校的体育场成了市民健身的最好去处。据调查显示，目前北京的学校体育场地占全市总体育场地数量的６７％。《北京市关于学校体育设施向社会开放的指导意见》也规定，有条件的学校应免费开放露天体育设施。然而记者近日调查发现，露天运动场收费、拒绝对外开放等现象仍普遍存在。５鞑椋敝行⊙６城十校试点免费开放现在仅两所可进入锻炼Ｎ落实全民健身计划，早在２０１０年，在教育部公布的“全国学校体育场馆向社会开放试点区”中，东城区就有１０所中小学校被列为对社会开放体育场馆的试点校。经过探访，如今仅有两所学校仍对外开放，其中和平里四小（以下简称“和四小”）还需要预约。＞用袼蜗壬两年前从魏公村搬到了和平里社区。由于喜爱运动，他多年来坚持每隔一天跑步健身。之前，他的居住地点靠近北京交通大学，那里顺理成章地成了他锻炼的去处。然而，搬到和平里后，他本以为仅相隔一条马路的和平里四小可以进去健身，却遭遇了闭门羹。“操场足够大，又不会打扰学生，怎么就不让进了。”由于进不去和四小，宋先生只好花钱去了健身房。Ｊ导噬希和四小是东城区试点开放的１０所小学之一。对此，该校值班工作人员称，运动场对外开放已是两年前的事，由于学校内有１００多名住宿生，为了保护学生的安全，即使是周末和平日的早晚，学校的体育场也已不对外开放。“时间长了居民就到其他地方锻炼了。”学校为方便管理，在暑期会关闭大门，禁止外人进入活动。“如果是街道统一安排的活动可以进来，不过要先预约。”他说。５鞑橹校与和四小同属对外开放体育设施的试点学校中，史家小学分校、史家胡同小学、灯市口小学、二十二中学、六十五中学、第五中学、景山学校相关工作人员以本校“正在施工”“杜绝安全隐患”“设施维护困难”等理由拒绝对外开放。Ｏ啾壬鲜鲅校，距和四小不远的第一七一中学，却是另一种健身环境。在该校内可以看到，不管是操场、教学楼，还是体育馆，设施完备。在操场内，一些市民在进行慢跑锻炼，篮球场内，也能看到父子同场打球的场面。“我们体育馆假期不闭馆，方便居民过来进行体育锻炼。”据了解，该校体育馆包括游泳池和羽毛球场，不仅寒暑假，在双休日甚至平常上课期间，也都对社会开放。据相关负责人介绍，为了保证学校设施完备，体育场馆并非免费使用。羽毛球馆、乒乓球馆每小时３０元，游泳馆每次５０元。５鞑椋泊笱Ｊ辗讶氤∫殉善毡楣嬖蚨酝饩贸大办卡需百元Ｏ啾确合条件才能开放的中小学，早在３年前，北京市全部高校均被列入公共体育场所对外开放范围中。根据《北京市关于学校体育设施向社会开放的指导意见》，高校的室外体育设施应免费开放。然而在不少高校内，收费入场已经成为潜规则。在对外经贸大学内，校方更是采取了办卡优惠的措施鼓励市民来此健身。＞菥用裥〈藿樯埽在３年前，对外经贸大的操场和篮球场并不收费，每到周末，他都会约上一群好友打场篮球比赛。据他回忆，由于当时周边居民不多，所以每到周末找片场地打篮球并不难。然而，近两年来，随着周边新建住宅的交付使用，加之体育场的重新修建，周末篮球场时常人满为患，而校方开始采取收费的办法控制人员。可由于周边可以打球的地方太少，最终，即便推出了收费政策，在此运动的居民总数并未减少太多。“该早起抢场地仍要早到。”小崔说。据了解，近日，该校运动场更是推出了办卡消费的方式，市民可以来此办理运动卡，每张１００元起充，凭卡原本１０元每人次的入场费可打５折。Ｗ蛱煜挛纾记者在对外经贸大学东门内的篮球场外看到，一批批市民来此运动。在用围栏围起的唯一的入口旁有一个岗亭，一名工作人员坐在其中，进行收费和查验证件。据该工作人员介绍，如果是本校学生或老师，凭学生一卡通或教师证可以进入，而外来人员则需按人头缴费，每人每时间段１０元（上午７点到１２点，下午２点到晚上９点各算一个时段）。如果办卡，则可享受５折的折扣，但最少１００元起充，且无法开具发票。＞莞眯Ｌ逵场馆设施相关负责人介绍，在全市范围内，高校篮球场收费的学校并不是只有他们一所学校，校方对入场者收费既能控制人数，保障本校师生的正常活动，又能将收入的资金用于场地维护和再建设。他表示，学校篮球场一年维护费就要１０多万元，而网球场和田径场维护费用更高。“有了资金我们才能让大家更好地锻炼。”他说。对于一些市民免费开放的呼吁，这位工作人员称可能性不大，短期内应不会免费开放。