中广网合肥６月１７日消息和安徽建筑工业学院，目击现场阅卷过程。８呖荚木肀Ｃ芄ぷ鞣浅？量听Ｔ诎不沾笱У母呖加镂脑木淼憷铮记者看到整个教学楼的四周都被拉起了一圈警戒线，老师们进出阅卷楼都必须要佩戴专门的证件，大楼只有正门开放，其他的出口全被封闭，楼外还有专门的保安进行警戒，在一楼的大厅里张贴了一张高考评卷安全保密工作规定。上面有十条，比如评卷老师严禁将包，通讯工具照相机，Ｕ盘等带入场等，对保密工作要求非常苛刻。Ｏ殖”０玻焊涸鹫庵芪У某盗竟芾砗屯７牛这边周围是不可以停车的。Ｖ形缯是阅卷老师用餐的时间，面对记者采访，老师们都显得十分谨慎，不愿意多说。＠鲜Γ保何颐谴会去评卷的行知楼。＜钦撸耗忝羌傅憧始？Ｒ坏憧始。＜钦撸憾阅忝怯忻挥刑厥獾募吐梢求啊？Ｒ求我们不要对外说。＜钦撸耗悄懿荒芡嘎兑坏隳兀魁？赡懿恍校对不起。＠鲜Γ玻何颐腔乇龉荨｝＜钦撸合衷诙阅忝羌吐煞矫媸遣皇且求特别严啊？６远裕统一要求，不许接受采访。手机不能带。我们不接受采访。０不帐学试卷想得高分不容易＜钦吡私獾剑这几天高考阅卷人员的吃住都是完全封闭式的。在另外一个高考阅卷点，安徽建筑工业学院里，　６００多名评卷教师正在数个机房内同时进行网上评卷。安徽省建工学院今年承担的是高考数学科目的阅卷工作。０不帐。玻埃保哺呖纪上评卷数学组组长李义宝：按我们现在目前的状况预测，６月１９号上午大批量的老师可以结束（阅卷）了。６杂诮衲旮呖际学，考生们普遍反映比去年简单，但李义宝认为通过最近几天的评阅，考生们要想得到很高的分数，也有难度。＠钜灞Γ航衲甑模ㄊ学）试卷可能有几道题，难度系数有点关卡，想得高分也很不容易。Ｊ学科目往往存在　“一题多解”的现象，在今年的阅卷工作中，对于同一试题不同解答的评判，将会更加严格。＠钜灞Γ鹤魑解法一定要有新意，新的思路，　才能作为解法，　不能一题走个小岔道，　绕回来也是解决，所以今年所有的（规定）解法，　都不超过十种。Ｑ细癫扇　岸评”“三评”和“仲裁”模式＝衲臧不帐」灿薪近３０００名教师通过承担网上评卷任务。０不帐〗逃厅厅长程艺：评卷教室大多为高校示范高中的优秀中青年骨干教师，其中高中教师１３５７人，占评卷教师总量的４５％。６杂谇榭鼋衔复杂的非选择题部分，安徽省依旧采用严格的“二评”“三评”和“仲裁”模式。３桃眨赫饩褪峭评的最大好处，过去人工评卷，都是一个人评一份卷，另外一个人复查，复查时看你已经给了１５分，　也不会做什么大的调整，　现在是两个人背靠背同时评，评完了把两个分数进行比对，每一题设一个域值　，允许你可能的误差范围之内，果超过这个域值，　要找第三方进行评卷　，这是只有网评才能做到这种模式。０不战ㄖ工业学院党委书记杨兵说，在正式评卷之前，学科组还组织阅卷教师先进行试评，通过大量查阅考生试卷，使评卷教师熟悉考生的答题风格和答题方式，避免给分的前紧后松。Ｑ畋：在阅卷期间随时监察阅卷质量，并对评卷的量分尺度等一切质量问题进行检查和分析，对存在的问题提出指导意见，大大减少了三评率、无效卷和恶性误差卷的数量，保证了高考阅卷质量。