２０１２年０６月２２日，江苏省南京市，南京“小升初”招生电脑派位在全市１２所民办初中及南京外国语学校举行。尽管近几年教育部门不断加大教育均衡化发展的力度，严控并逐年减少择校生人数，然而对于名校的向往仍然令许多家长牵肠挂肚。有许多家长在南外公布的考生名单前寻找自己孩子的名字。６在陕西宝鸡，全市的小学毕业生中想上“宝一中”的家长们正在想尽一切办法争取一个参加录取考试机会的名额。在全国其它地方，同样的情况在以不同的方式轮番上演。Ｕ馐切∩初，“中考”的情况与此相同，它们都与一年一度的高考同样的激烈。每到各重点小学和中学抢生源的季节，那一种“火爆”是中国教育的最大悲哀。Ｈ妹恳晃缓⒆酉碛衅降鹊慕逃机会，坚决消除“起跑线”上的不平等，这样的令许多人敬仰的教育体制和机制改革为什么叫喊多年难以奏效？明知不均衡教育贻害无穷，为什么不下决心坚决整治而听任其每年不断地“恶性循环”？其实，这是一个简单的强制性行政命令便可以取消的“不公”，对那些重点小学、中学为什么不一律取缔？为什么不禁止那些“特殊学校”的特殊化招生？教育行政管理部门的不作为难辞其咎！Ｔ谡庖晃侍馍霞页げ挥κ艿饺魏卧鸸帧Ｋ不希望自己的孩子上一个好一点的学校？望子成龙，望女成凤，独生子女政策面前，所有的父母都无可厚非。如果我们以果敢的教育行政措施坚决取消那些特殊教育政策，哪一位家长愿受那样的“中国特色”之罪！教育的平等是最大的人权，教育资源分配不公，对于那些学生和家长来说，可以说是极大的“违法犯罪”，我们不可不认真对待。Ｕ庋的教育摇号，看似“公平”，实则是一种公开化的普遍性“教育腐败”，是给我们的教育抹黑，让人民群众心痛！爸爸、妈妈、爷爷、奶奶、七大姑、八大姨齐上，找领导、寻熟人、托人情，甚至千方百计行贿以图让孩子走进所谓重点学校或名校，我们的教育制度让中国孩子从小便接受这种不正常的求学竞争，接受各种腐败风气的“熏陶”，如此下去，这些“八九点种的太阳”，这些祖国的未来，怎能不学会那些歪风邪气？！长大要做贪官，长大要做高高在上的权力者，要做财富的不公占有者，要让别人“俯首称臣”，要把别人踩在脚下，这样的不良习气，从小便灌输到孩子们幼小的心灵，对增强我们民族素质有什么好处？腐败土壤为什么那么根深蒂固？反腐为什么那么“无力”？原因就在这里，因为我们给每一个孩子的心灵土壤中早已种下“不公”和“腐败”的种子！９室馑跣〖苹内招生名额，多收高价生，高额的择校费，一收上千万，这些钱都进了谁的腰包？是如何进行教育分配的？这样的公开的教育“不公”，与强取豪夺有什么区别？！将自己的劳动所得和“血汗”拱手送人，有多少家长是发自内心的自愿？只是在不公的教育形势所迫下无奈接受罢了。榜单下的家长和孩子，谁的心中没有对这种特殊教育的恨？！有关教育行政部门应尽快反思！＝逃均衡，亿万中国家长的由衷期待。我们期望教育行政部门能真正为群众干一些力所能及的实事，真正的让人民群众满意，再不要容忍全国各地的重点学校干这些“摇号上学”式的“傻事”了！