没护照没机票混过５道安检　独自搭上飞往罗马的班机！拔沂裁炊济淮，也没有人问我。我过关时他们都对我微笑。”１１岁的利亚姆表示自己当时是想找厕所，不知怎么就上飞机了。！拔颐话旆理解这件事情。怎么可能这么容易就让他登机了。我不断地想象如果是恐怖分子那怎么办。”利亚姆的母亲表示，发现儿子突然不见了之后，还以为他被人绑架了，立刻报警。！拔叶疾桓蚁胂笕绻他下飞机了，自己一个人在罗马机场晃来晃去，会发生什么事情。”利亚姆的父亲、现年３４岁的艾伦・福特向媒体表示。Ｕ饧柑欤英国曼彻斯特一个名叫利亚姆・柯克兰的１１岁小男生名声大噪。２４日，对旅行痴迷的利亚姆独自一人偷偷跑出来坐车到曼彻斯特机场，在没有护照和登机牌的情况下，顺利通过机场５道安检关卡，成功登上一架从曼彻斯特飞往意大利罗马的班机。＠亚姆的“探险”令英国相关政府部门、机场安检部门和航空公司极度尴尬，因为伦敦奥运会开幕在即，事件却充分暴露机场安检存在严重漏洞。＠亚姆从小就喜欢旅行，对交通工具更是抱有浓厚的兴趣，过去有过自己一个人跑去乘坐免费公共汽车和火车的“前科”。＞萦⒐媒体报道，在２４日下午１时左右，利亚姆趁和母亲外出购物期间偷偷溜走，自己坐车到３公里以外的曼彻斯特机场１号航站楼。到机场后，他在没有护照和登机牌的情况下，和一些带小孩的家庭“混”在一起，顺利地通过５道安检关卡，登上Ｊｅｔ２航空公司一架从曼彻斯特飞往罗马的班机。；场录像显示，只穿一件印有超人图案Ｔ恤、运动裤和人字拖鞋的利亚姆在过海关时显得自信满满的样子，一点都不紧张。４佑⒐曼彻斯特到意大利罗马的飞行距离为１７００公里，在“人小鬼大”的利亚姆看来，这是一次伟大的探险旅行。只不过，由于他太兴奋，跟邻座吹嘘自己的“壮举”，才导致这次“伟大的旅行”最后被发现而不得不画上句号。Ｂ彻斯特机场发言人克莱格２５日表示，“利亚姆在飞机上和邻座的乘客夸耀自己一个人坐飞机。”当时飞机正飞过法国上空。乘客认为情况不同寻常，通知空乘人员，最终令事件曝光。飞机降落罗马后，利亚姆接受了空乘人员和意大利警方的一些简单盘问，随后被安排乘原机返回曼彻斯特。Ｓ⒐媒体引述与利亚姆乘坐同一班机返回曼彻斯特的乘客斯维妮的话说，利亚姆当时似乎并没有意识到事态的严重性。“他很健谈，一味坐在那里跟我聊天，谈论自己离家出走的过程。他有着孩子的天真，完全不知道事态的严重性。”＠亚姆２５日在接受媒体访问时表示：“坐飞机比做功课或打游戏容易。”利亚姆表示自己当时是想找厕所，不知怎么就上飞机了。“从飞机厕所里出来，飞机就起飞了！”！把现匾馔狻北┞队安检漏洞＠亚姆的“探险”令英国曼彻斯特机场、Ｊｅｔ２．ｃｏｍ航空公司乃至英国政府陷入极其尴尬的局面。外界认为，事件充分暴露了曼彻斯特机场安检工作存在严重漏洞。Ｊ路⒑螅曼彻斯特机场安检部门以及Ｊｅｔ２航空公司数名至少５名工作人员已经被勒令停职接受调查。英国运输部副大臣贾斯丁・格林表示，“这是一次异常严重的违规事故，我们急需弄清楚这件事究竟是怎么发生的。”６源耍曼彻斯特机场发言人克莱格解释称，利亚姆“闯关”的时间正是曼彻斯特机场最繁忙的时段，有很多家长带着小孩子出行。很多家庭在过安检时，都是由一名家长把所有登机牌集合起来交给安检人员检查。Ｂ┒纯赡艹鱿衷诎布烊嗽痹诤硕匀耸的时候，未能发现多了一个小孩。　（熙怡）