民校考试同天举行，选择余地减少；二三梯队“爆冷”，录取分数提高；考试出现奥数题，难度加大．．．．．．前不久刚刚结束的广州小升初民校考试，５万小学毕业生“争抢”３５００个优质学位，其竞争激烈程度远远超过高考，让家长疾呼“上榜难”。Ｃ髂瓴渭涌际缘娜耸会增还是减？怎样应对与小学常规考试截然不同的选拔性考试？．．．．．．近日，立尚教育联合羊城晚报举行“小升初”公益讲座，吸引了不少“准小六”的学生和家长前来取经，资深小升初专家冼德载、省实附属天河学校副校长肖良明针对家长关心的问题一一作出了回答。Ｔ裥！〔荒苤豢粗锌肌跋脖ā饼＝衲甑タ济裥Ｓ搿按笮×考”同日进行，让学生赶考的压力小了，但是录取的机会也少了，博弈的风险增大了。在这种情况下，如何选择学校成了大多数家长关心的问题。对此，省实天河附中校长肖良明表示，可以从课程设置、教学水平、校风校纪等多方面去了解一个学校。！翱纬躺柚每梢苑从吵龊芏辔侍狻Ｓ行┭校为了追求升学率，只开设考试科目的课程，甚至增加课时，而没有考试的科目则压缩课时或者干脆是不开。这样单调的设置，不仅加重了学生的负担，实际上也不利于学生全面发展。”肖良明说。６对于各个学校在中高考之际公布的“喜报”成绩，肖良明建议可以综合几个学校的成绩一起看，因为每个学校在公布这些数据时侧重点是不一样的，综合起来可以让家长更客观、更全面地认识一个学校，并且也可以留意学校区统考的成绩。Ｉ学　学习实力才是保证９槟善鹄矗小升初大概有以下几种途径：公办学校的电脑派位、对口直升、推荐生、特长生等；而民办学校则主要是通过择优录取的选拔性考试来组织招生。面对一年一变、花样繁多的升学途径，学生怎样才能选择一条适合自己的道路呢？！疤嵘自己的学习实力，这是最重要的。”冼德载建议道。他说，２０１３年小升初的基本升学途径大体是不变的，按政策主导的升学和参与民校的选拔考试。但是，不管是电脑派位，还是参加民校的考试，抑或是通过推荐生这样的途径，学业水平都是最重要的。“电脑派位虽然是随机的，但有一些规律可循。一般而言，学校年级排名靠前的优秀学生会进入第一批电脑派位，推荐到区内的省一级学校；而参与民校考试，或者是通过推荐生的途径，都需要好的学习成绩作保证。”Ｊ蕴狻〈蟛糠质腔础题＝衲昶灯当出的小升初难题，让学生家长不免增加了一丝担忧，“考卷越来越难，孩子是不是需要付出更多的精力去攻克奥数难题？”冼德载指出，虽然考试题中会出现难题，甚至偏题、怪题，但这在考卷中只占小部分，大部分仍然是基础题。所以，学生不应该把大量的功夫花在解决难题上，而应该通过基础题的训练培养解题习惯，这才是最重要的。！昂芏嘌生在考试时，由于粗心等原因，把一二十分原本会做的基础题给做错了，这是很可惜的。实际上，只要基础题不失分就是高分，所以说，基础题是很重要的。”冼德载说道。Ｓ屑页の剩翰渭有∩初考试要去读“奥数”吗？对此，冼德载指出，奥数和普通的学习实际上是思维模式上的差异，这两者之间是完全不一样的。“奥数是一项＇贵族运动＇，不是人人都可以接受得了的”，他表示，对于小升初考试来说，把小学数学基础知识学好，在此基础上锻炼思维是最重要的。Ｐ∩初“择校”３误区Ｎ笄一：民校比公校“强”Ｃ癜煅校的办学机制较为灵活，服务意识、服务水平较强，民办学校的学生都是通过考试选拔，生源质量有一定保证，这也是其升学率较高的重要原因。但是，在信息获取、师资力量、教学管理等，公办学校都相对成熟，所以从总体来看，公办学校的教学水平要高于民办学校。Ｎ笄二：学校优劣看中考平均分Ｆ骄分背后有很多影响因素。比如说有些学校在课程设置上较为功利，只开设中考考试科目，而对于像历史、地理这样能拓展学生视野，提高其综合素质的科目则压缩课时甚至不开设。这样的教学，对处于正在长知识、需要全面发展的初中阶段的学生来说，是没有好处的。Ｎ笄三：一定要奔着名校去考试Ｃ扛鲅生都有自己的实际水平，如果没有达到名校的标准，而孤注一掷地去报考名校，成功的概率较低。所以，正确选择合适的学校才是理智的想法，不是选最好的，而是选最合适的。