王斯蕾琦（中）昨天在观音桥步行街与其他志愿者一起宣传他们的活动Ｏ敫儿子补课Ｒ桓鲈乱遭脱一万八！笆钇诶锉纠醋急父下学期上初二的儿子补一补课，一问才发现，一个月的补课费竟然要遭脱１８０００元。”昨天，家住大坪的陈女士想咨询一下，现在的补课费为啥会这么高？到底有没有一个收费标准或者依据？＃保玻靶∈笨问狈眩保罚矗埃霸３屡士的儿子在市２９中上学，成绩不太理想。她告诉记者：“从期末考试的分数来看，儿子最差的是英语，总分１５０分只得了８０多分，算下来连及格线都没达到。数学也考得不好，才１１０多分。”随着暑假来临，陈女士就计划着给儿子报个补习班，把数学和英语好好补一补。Ｗ蛱欤陈女士在街头接到一份名为“勤思教育”的传单，传单宣传该机构有一对一的专业教师辅导，对提高学生成绩的效果非常明显。于是，陈女士前往该培训机构咨询。！芭嘌祷构的老师跟我聊了一会儿孩子的学习情况，便拟出了一个暑假补课计划，作为培训协议让我签字。”陈女士说，从这个补课计划上看，安排儿子每天上午补英语，下午补数学，假期一共要补习英语４０个课时，补习数学２０个课时。！懊扛隹问笔前矗残∈钡难习时间计算，每小时收费标准是１４５元。我算了一下，总共安排了１２０小时的课，课时费就高达１７４００元。”陈女士说，除了课时费，培训协议上还有５００元的报名费，并且注明只要报名后，报名费就不再退还。“这样算下来，补一个月课要花差不多１８０００元，完全是天价，根本承受不起。”感到价格高得太离谱，陈女士当即放弃在这个培训机构为儿子补习的计划。Ｃ校老师Ｊ谐〖廴五百元！耙桓隹问笔辗眩玻梗霸，陈女士遇到的这个价格还不算高的，这个假期，我给儿子补课就要花掉两万多元。”家住渝中区新华路的储先生昨日接受记者采访时说，儿子在巴蜀中学上学，９月份上高二。这个暑假给儿子一对一补习英语和数学，请的是位于黄花园的某知名重点中学的老师，一个课时费用是４００元，每天补两科，算下来一个月要花掉两万多元。Ｓ捎谝郧霸谥苣┮舱夜老师为儿子补课，储先生对请补课老师的价格行情了然于胸。他告诉记者，不同学校、不同级别的老师，补课收费是不一样的，像一中、三中、八中这些名校的老师，目前的市场价格都是每课时３００元至５００元。２箍畏颜嬗姓饷锤撸孔蛱欤记者电话咨询了京翰教育、巴蜀家教、蕴华教育等市内一些暑假培训机构。对方均表示，目前一对一的老师辅导，最便宜的都是每课时２００多元，最贵的有５００元一课时，请的是名校中的名师进行补习。Ｕ庑┡嘌祷构的工作人员向记者介绍，由于一对一的辅导费用较高，选择这种辅导方式的家长并不多，更多的是选择一对二或一对三，这样可以把补课费用降到一对一的一半或三分之一。即便是这样，暑假如果补两门课，算下来每个家长也要花掉好几千元。Ｕ庑┡嘌祷构表示，近几年来，一对一补习的价格相对稳定，像一中、三中、八中之类的名校老师，一课时的价格都在３００元至５００元。除此之外的其他普通学校老师，补课收费在２００元至３００元，而大学生授课的价格在１２０元至１６０元。Ｕ庑┦辗延忻挥蟹律依据呢？记者昨日采访物价部门获悉，家教收费属市场行为，政府不会干预其定价。但需要注意的是，企业在面对消费者时，必须做到明码实价，明白消费，不得在与消费者约定后擅自更改价格，否则属违规行为。