新闻原标题：１１岁女孩下水勇救小弟弟　幸好路人及时出手救了两孩子Ｑ校：女孩的救人行为要表扬，但不应提倡１颈记者　黄轶涵／文　黄昕／漫画＃保彼昱孩下水勇救小弟弟Ｐ液寐啡思笆背鍪志攘肆胶⒆育Ｑ校：女孩的救人行为要表扬，但不应提倡１颈记者　黄轶涵／文　黄昕／漫画＞」苁虑橐丫过去１０多天了，但莹莹的爸爸，还心有余悸。＃保彼甑呐儿，压根儿不会游泳，竟然下水去救一个５岁的小男孩。最后，人没救上来，自己也掉进了水里。好在被路过的好心人，一起救了上来。１砻婵纯矗莹莹见义勇为，值得表扬。但是，如果池塘的水再深一点，如果当时没有人经过池塘，如果现在是冰冷刺骨的冬天．．．．．．后果将不堪设想。：迷谙衷诹礁龊⒆佣冀】灯桨病Ｖ皇牵莹莹救人的这件事，虽然要表扬，但并不值得提倡。Ｊ罴倏斓搅耍因为溺水而失去小生命的悲剧，每年都会发生。今年，希望莹莹的经历，能再次给家长们敲响警钟。Ｓㄓ回到家，换下了滴水的衣服，也没跟爷爷奶奶多说。等爸爸妈妈晚上下班来接她，也没说起。Ｖ钡角傲教欤被救小男孩的父母，拎着西瓜登门道谢。莹莹爸爸才知道，不会游泳的女儿，竟然下水去救人了。Ｐ∧泻⒌母改柑乇鸶卸。因为当时下水的大人说，在水里，莹莹一直紧紧抓住小弟弟的手不放，还让叔叔先救小弟弟，说自己踮起脚，抬起头，还可以透气。８湛始，家里人都觉得挺骄傲的。莹莹平时就挺有爱心的，很喜欢帮助人，但真没想到莹莹这么勇敢，亲戚朋友都朝她竖起了大拇指。５后来，静下心来再想，莹莹爸爸，真是倒吸了一口凉气：这人，实在救得太危险了。莹莹不但不会游泳，还未成年，这样伸手去救人，很有可能人没救上来，最后把自己也搭进去。Ｂ杪柘胂攵己笈拢甚至想要批评女儿几句，但爸爸觉得，女儿救人，还是值得表扬的。Ｕ饬教欤莹莹都在复习，准备期末考试。爸爸妈妈打算好好找女儿谈一谈。Ｓㄓ救人，发生在６月１５日，萧山所前镇的一个池塘边。Ｄ翘煜挛纾莹莹回家，经过池塘边。池塘里传来水声，看过去，一个比自己小很多的男孩子，正在水里，上下扑腾，小手伸出水面，想要抓住什么。Ｓ懈鲂〉艿艿艚水里了！这是莹莹的第一反应。但是，她不会游泳。！拔也惶下去，我就去把他拉上来。”当时莹莹就是这么想的。Ｓㄓㄅ艿匠靥帘撸伸出手，小男孩紧紧地抓住了这根“救命稻草”。但是，毕竟是个女孩子，莹莹使足了劲，也没把小男孩拉上来。３靥恋陌侗撸是个斜坡，上面布满了湿漉的青苔。可能是光顾着握紧男孩的小手，莹莹没注意脚下，一滑，也掉进了池塘里。６杂谟ㄓ来说，池塘水不深，刚好没过脖子。但是，池塘里的水晃荡起来，还是漫进了莹莹的嘴里，鼻子里。Ｔ倏纯瓷肀叩男〉艿埽已经见不着人了，只能看到个头顶心，莹莹也慌了神，不知如何是好。万幸，这时候有个大人经过，跳进水里，把两个孩子都救了上来。Ｐ⊙四年级女生救５岁男孩Ｄ泻⒓页ぬ氐氐敲鸥行积Ｐ∧泻⒌母改福还专门写了一封表扬信，送到莹莹就读的萧山所前镇第一小学，希望老师能好好表扬一下莹莹，让同学们都向她学习。Ｒ表扬但是绝对不提倡５是，学校的金校长，莹莹的班主任韩老师，非常低调地处理了这件事情，并没有在公开场合，对莹莹救人的行为，作出表扬。０嘀魅魏老师，只是把莹莹单独叫到办公室。先肯定了莹莹这种见义勇为的行为，也进行了适当的表扬。但是，韩老师对莹莹说得最多的，还是不赞成她去救人。：老师说，每年放暑假之前，老师都会给学生们上一堂安全课。其中最重要的一点，就是不能去池塘、水库边玩水。５绕谀┛际越崾，今年暑假前的这堂安全课，萧山所前镇第一小学的老师们，打算好好给学生们上一上。不仅要跟孩子们讲，不能玩水，更要提出，万一碰到有人落水，最好的救人方式，不是自己下水，而是要大声呼救。Ｎ颐窍耄萧山所前镇第一小学的这堂暑期安全课，还有莹莹的这段经历，所有学校的老师们，都应该给学生们，好好讲一讲。