互联时代，孩子们的学习方式发生了翻天覆地的变化，而学习文具随之也产生了根本的变化。电子化教学的流行让老师们更趋向于选择网络的方式来布置课后作业，分享学习资料，这也使得孩子们不得不求助于新型学习文具――打印机。与此同时，又产生了一个令家长们头疼的问题，比如说三年初中，孩子的打印机不断的购买打印机墨水，价格还很高。因此，购买一台一步到位的家用激光打印机，让孩子在整个学习阶段都不必再担心学习资料、课后习题打印问题，赢在起跑线上，就成了重中之重。Ｗ魑家用激光打印机的领先者，联想家用激光打印机深谙学生市场的需求，以“品质好、成本好、服务好”见长，并推出了一系列能够满足学生群体需求、能购满足家长一步到位购买需求的家用激光打印机与多功能一体机，并推出了一系列套餐组合购买方案，推广“三好打印机，无忧打三年”的宗旨，助力家长一步到位购买家用打印机，省心省力又省钱；助力孩子轻松赢在起跑线上。Ａ想家用激光打印机ＬＪ２２００ＬＭ络教学盛行　打印机成孩子的必备＝逃信息化潮流的来临，让学校的教育方式发生了根本性的革命，新型的教学手段与新型的学习文具不断涌现。而学生打印量的日益激增，无疑让打印机成了最瞩目的学习文具。面对当今愈发激烈的竞争教育环境，每一位家长都抱着绝不能让孩子输在起跑线上的必胜决心，每一点突破都有可能意味着今后更大的成功。因此，对于父母而言，如何一步到位帮助孩子挑选一台称心如意的家用打印机无疑是至关重要的。Ｗ魑国内领先的家用激光打印机厂商，联想在推动学生打印市场的研发上，帮助家长省心、省力、省钱，帮助孩子们准备一台有效的学习文具上做足了功夫，并推出了多款适宜不同年级学生的家用激光打印机，堪称家用激光打印机领域的领先者。可以说，符合联想家用激光打印机“品质好、成本好、服务好”标准的产品绝对是学生们的最学习利器，是他们学习过程中的得力助手，有了联想家用激光打印机，学生们随时随地打印需求得到了满足，学习效率也有了很大的提升，是孩子的标配学习文具，能够帮助孩子赢在起跑线上。＃蹋剩玻玻埃埃桃徊降轿弧∈⌒氖×κ∏２簧偌页し从常给孩子选一台称心如意的家用打印机非常困难。喷墨打印机便宜但总会遇到堵头、干墨等问题，家长要上班，没有时间修理，增加开销不说，还使得孩子无法正常打印，耽误了学习。普通的激光打印机打印成本高，一般小家庭难以承担相对昂贵的打印费用支出。因此，如何一步到位，挑选一台性能稳定，打印质量好，打印成本低，售后服务好的家用打印机就成了最令家长们挠头的问题。６联想家用激光打印机恰好解决了这一令家长们头疼的难题。作为家用激光市场的深耕者，联想家用激光打印机久负盛名，并赢得了众多消费者的支持与拥戴，主要源于联想倡导的“品质好、成本好、服务好”的三好标准，能够帮助家长实现一步到位购文具的愿望。以联想家用激光打印机ＬＪ２２００Ｌ为例，它最大的亮点是应用了联想新一代打印平台“极速芯”技术，拥有的２２ＰＰＭ打印速度，全面超越了同价位的打印产品，这对于追求高效、节约时间的家庭学生打印而言绝对是一个最佳选择，内置的定影单元双温控制功能，控温准确，打印品质更稳定，更提高了定影单元使用寿命。有了它，一步到位不在话下，家长再也不用担心孩子的学习问题了。此外，联想家用激光打印机ＬＪ２２００Ｌ分辨率也高达２４００×６００ｄｐｉ，快速高质提升学习效率。在耗材方面，联想家用激光打印机ＬＪ２２００Ｌ采用鼓粉分离的硒鼓设计，墨粉用完后可以直接换粉盒，而不用将感光鼓换掉，为家长节约了后期使用成本。三年的免费服务，更是让用户得到了独一无二的购买体验。Ｊ⌒氖×κ∏，有了联想家用激光打印机，家长们不仅满足了一步到位购买打印机的愿望，更重要的是一台得力的学习助手，给了孩子们更多的支持，让孩子们在学习过程中不再感到无助，能够帮助孩子们更上一层楼，考上理想的学校！Ａ想家用激光打印机推出了优惠套餐８力优惠套餐随意选　孩子学更优Ａ想家用激光打印机推出了优惠套餐Ｎ了满足所有家长一步到位为孩子购买打印机的需求，联想家用激光打印机特意推出了优惠套餐。据悉，购买　ＩＣ２０ｒ１或者／Ｃ２００＋ＬＪ２２００Ｌ＋Ｖｉｖｉｃｋ多媒体音箱优惠组合能够享受３００元的优惠政策，购买Ｉｄｅａｃｅｎｔｒｅ　Ｃ３２５＋ＬＪ２２００Ｌ能够享受到１８０元的优惠政策。这些优惠组合购买政策不仅为家长们节约了在学习文具上的支出，更为重要的是满足了互联时代孩子们对高品质文具的种种要求，让他们在学习过程中更加得心应手。６杂诩页ざ言，孩子的学习问题是他们最为担心的，他们愿意不遗余力地为孩子们创造一个最好的学习环境，提供最为得力的学习文具。而联想家用激光打印机的优惠购买组合无疑是家长们最称心如意的选择，它能够帮助家长们省心省力省钱，帮助孩子们迅速提升学习效率，进而提升学习成绩。原文地址：ｈｔｔｐ：／／ｏａ．ｚｏｌ．ｃｏｍ．ｃｎ／３０５／３０５４５０７．ｈｔｍｌ