俞梦兰在宁波大学＝日，一封感谢信寄给了都市快报中国新闻部。这是２０１０年利群阳光助学行动资助的学子俞梦兰写来的，她讲述了自己学习和生活的情况，还有对资助她的叔叔、阿姨的感谢。Ｔ将资助名额让给别人Ｓ崦卫荚谛胖兴担因为有了你们（利群阳光助学行动）的帮扶，在银行工作的好心的叔叔阿姨送来了爱心，一晃一年过去了，她的学习、生活都很好，资助她的叔叔阿姨也都很好，道声喜。Ｓ崦卫冀衲辏玻八辏从小被父母遗弃，养父去世后，这个懂事的女孩边学边打工完成了高三课程，并以优异的成绩被宁波大学录取。可就在去年她拿到录取通知书后不久，一场车祸撞断了养母的双腿，为了照顾养母，她决定弃学。Ｒ晃缓眯牡牧诰影锼向利群阳光助学行动报了名，希望好心人能帮帮她。去年７月，就在记者联系上她，核实信息后决定到她家走访时，她打来电话说：“我找到工作了，你们把捐助的名额给其他需要帮助的人吧。”Ｋ的言行让人感动，我们决定帮助这个坚强乐观向上的女孩。！氨鹑硕家晕他是我爸爸呢”＃玻埃保澳辏吩拢保橙眨俞梦兰家。屋顶漏下滴滴答答的雨滴，屋里的地面上没有一个干燥的地方。Ｓ崦卫嫉难母陈妙女递给每个客人一杯绿茶。这是陈妙女从家里仅有的几棵茶树上采下的春茶，只在贵客到来时招待。！拔衣柚道你们是来帮助我们的。”俞梦兰替不怎么说话的母亲解释，她的脸上始终保持着微笑。Ｕ馐且欢位匾洌这个家庭的艰苦超过想像，家里除了一张床和几件破旧被褥衣服外，一点像样的家电都没有，母女俩在一张床上挤了１７年。Ｍ去的阳光助学１＋１志愿者――杭州银行西湖支行办公室负责人沈家树，听完俞梦兰的故事后，当场说代表单位和梦兰结成助学对子，帮她解决学费。：贾菀行西湖支行的职工决定资助她４年，直到她完成大学学业。开学时，沈家树还代表单位，给俞梦兰买了生活用品，开车送她去学校报到。！氨鹑硕家晕他是我爸爸呢！”俞梦兰笑着说。Ｕ伊肆椒菁嬷白到生活费！笆奔浞墒牛一眨眼一学年快过去了．．．．．．很感谢所有那些帮助过我的人，让我得到了这来之不易的上大学的机会．．．．．．我怕自己做不好，对不起他们，正因为如此，我在学习上、工作上都很努力，努力不让自己有愧疚感。”俞梦兰在感谢信中表露了内心世界。Ｋ的成绩排在全班前列，多门功课都排在首位。Ｔ诶葱胖兴还说，宁波消费高，虽然解决了学费，可是生活费也是一笔不小的开支。班主任帮她在学校老师办公室找了份兼职，她业余时间打扫卫生、整理文件，每小时有８元报酬。Ｕ庋，她一个月能获得３２０元的“工资”，加上在外面做另外一份兼职，省吃俭用的话，生活基本没问题。＝衲辏对拢橙眨接通记者电话前，俞梦兰刚给妈妈打过电话。俞梦兰在电话里说，这一年最让她高兴的是母亲的身体很好，她不在家，好心的邻居经常照顾６０多岁的妈妈，家里很平安。３闪艘桓鲋驹刚啐！叭胙Р痪茫我成了学校团委一员，还加入了学校青年志愿者协会。经过学校推荐，我成了宿舍楼单元长．．．．．．”入学后，俞梦兰经常在周末，给沈家树打电话、发短信报告自己的状况。Ｉ蚣沂鞴睦她好好学习，问她还缺什么，有困难就开口说，他们会尽量帮助她。！罢獗沧佣晕易詈玫氖锹杪瑁和这些好心的叔叔阿姨．．．．．．我要努力，希望能回报他们．．．．．．有了你们，我多了很多亲人。”在信的结尾，她这样写道。