来源：扬子晚报作者：张琳Ｗ趾牛海裕Ｔ＃叭瞬斡耄疤踔髌缆郏疤跗缆郏疤踝芷缆鄞蛴∽发４匆挡坏揭荒瓯阕了几十万，还清了公司的所有贷款。南京信息职业技术学院通信学院大二学生陈烨创业不仅有眼光、能吃苦，还特别有创意，为了了解行业的最新动态，他利用假期到大公司去“卧底”取经。Ｑ通信却去办传媒公司３蚂浅闪⒌墓司叫南京力宏文化传媒有限责任公司。一个学通信的学生，为什么会去搞传媒公司呢？！敖入大学以来，我参加了学校和同学们组织的不少大小活动和比赛，每次活动的宣传费用和舞台费用都是很大一笔开销。加上学校给我们开设了专门的创业课程，我就想，与其请商家来做活动不如自己创业自己赚钱。”陈烨说，说干就干，怀揣着梦想，筹备资金、注册、购买设备．．．．．．大二初，他的公司就成立了。４匆抵初，为节约经费，很多装潢的活是他带着两个同学自己完成。“５米高的背景是我们自己踩着梯子上去挂，下着大雨材料到了，都是自己搬。”他介绍，公司运营初期，他们做的是“图文”。“但是＇图文＇既繁琐又耗时间，加上仙林区的价格战，我们一点优势都没有。”经过调研，他毅然放弃了“图文”，转移到舞美策划上。５酱蠊司“卧底”取经Ｒ话愎司的舞美策划也就帮着调调灯光，调调音响。陈烨没有把自己的工作局限在这块。他购买了灯具音响等舞台设备，并亲自学习如何安装，以其在承接的活动中做到最好。＝ソサ兀公司的业务越来越多。“不仅仙林大学城很多大学的活动都由我们来帮着做，很多品牌公司如江苏银行、中国福利彩票、健力宝的活动，也都找到了我们。”陈烨说，今年上半年，他们每周能接到两场活动。“公司到今年９月份成立１年，但是现在，就已经还清了五十万元的贷款。”Ｎ了学到更好的技术，他还到一些大公司去实习，学习人家的经验，以弥补自己公司的不足。Ｋ的微博已有上万粉丝４蚩陈烨的微博“南京大学生论坛”，没有潮流的图片，没有搞怪的文字，满满都是励志的经典语录和实时报道，但却拥有了上万的粉丝，“刚创立微博的时候，我也只有和一些同学互粉，觉得只是个人乐趣。后来，我通过＠一些媒体和他们进行互动，慢慢的人气也就上来了。”说到这里，陈烨脸上又扬起了骄傲的神情，“那时候我的微博也只是小有号召力，有一个同学就找到我让我帮她在网上＇投诉＇，原来是她和她的两位同学被学校附近的美容院忽悠，说是做＇免费＇美容，但却因为她们打开了美容商品的包装，硬要她们付款，导致她们被迫付了近１０００元。随后我就发了一条相关微博，被许多同学转发，最后各个媒体都争相报道，引起了巨大的社会反响。”３蚂堑奈⒉┥嫌泻芏嗾庋维权故事，他认为他的微博完全可以做成一个品牌，形成更大的价值。６杂谙衷诖笱生的就业问题，陈烨提出了自己的看法：“首先，一开始再困难再辛苦，大家都要学会忍耐坚持，要以积累、学习经验为主；其次学会看清自己，不管在学校担任过什么样的学生干部、有多大的能力，那些只能代表过去，到单位一切要从头开始，学会低调、做事勤快；最后，也是最重要的一点，是杨林川先生送给我的一句话，我铭记至今：人际关系是第一生产力！”（通讯员　吴笑欢　实习生　张琪　扬子晚报记者　张琳）