这些稀奇古怪的暑假作业　你会做几道？＠鲜λ担暑假作业旨在让孩子学习各种技能，培养兴趣，对一些太难的题目，家长不要强求孩子做完Ｊ钇冢孩子们的作业再一次引起了大家的关注，为何小学生的暑期作业会有这么大的关注度呢，一起来看看今天我们的这单新闻，你就会明白其中的奥妙。！熬攀九，猜个字”、“下面哪个是庄稼的朋友，哪个是庄稼的敌人？七星瓢虫还是赤眼蜂？”“对对子叶对（）”……这些暑假作业，你会做吗？Ｓ值揭荒晔罴偈保孩子们作业本上那些稀奇古怪的题目，再次成为大家热议的话题。也许，你会问：真有这么难吗？Ｗ蛱欤重庆晨报记者为此专程跑了书店，联系了家长，采访了做家教的大学生，看看他们都曾遭遇了哪些暑假难题。２伦置沼兴大无边，有雨长白斑，有人要受气，有树花耐寒；对对子叶对（　），冷月对（　），冬雪对（　），赏雨对（　）；歇后语咸菜煎豆腐（　）……Ｕ庑┯镂奶庾饕等萌朔⒒椠Ｗ蛱焐衔纾记者首先来到了重庆书城，在４楼找寻了半天，发现这里专门针对暑假的科目作业并不多。Ｔ谝槐尽杜嘤抛饕当尽罚ㄎ迥昙渡希┲校一道“写一写”的题目，让人看了有些发昏。Ｌ饽恐懈出了一个表格，里面有“日”“月”两字不同写法，分别对应“隶书”、“金文”等不同字体、“龟甲”等书写工具和不同朝代，学生们需要根据已经列出的不同写法，写出对应的朝代或字体或书写工具。＜钦咴谑槌钦依匆桓稣在选购教辅资料的初二学生，面对这个小学五年级的题目，这名初中生捧着书，看了半天，也想不出合适的答案。３了这些从题型上就让人有些摸不着头脑的题目外，还有些题目，看着挺熟悉，但要做起来，却依然挺费脑细胞的。比如：猜字谜有水大无边，有雨长白斑，有人要受气，有树花耐寒；对对子叶对（　），冷月对（　），冬雪对（　），赏雨对（　）；歇后语咸菜煎豆腐（　）……Ｓ幸恍┤位数，它们除以３余数是１，除以５或８余数都是４，问这样的三位数一共有多少个Ｋ哪昙妒学题３闪斯考题＠詈嗍俏髂洗笱У囊幻大三学生。昨天，记者在重庆书城外碰到他时，他正在找一份家教工作。说起那些“雷人”的暑假作业，李亨说，自己也曾经碰到过。Ｈツ晔罴伲李亨在学校附近找了一份家教工作，辅导一名小学四年级学生的数学和语文。看似简单的工作，但一道小学数学题却让他遭遇尴尬。Ｄ翘欤李亨在学校宿舍里为第二天的辅导备课时，在学生的一本暑假作业资料里碰到一道很“头疼”的数学题：有一些三位数，它们除以３余数是１，除以５或８余数都是４，问这样的三位数一共有多少个。Ｕ獾捞猓李亨抓了半天脑袋，真是一点思路都没有，无奈之下，他向几位舍友求助。“大家看过这道题之后，也是很长时间没做出来，最后是我一个同学用百度搜索了一下才算解决了。”＠詈嗨担他一个同学在做一套公务员考试模拟题的时候也碰到了这道题，“幸亏网上有答案，要不然我可能要在我的学生面前丢人了，不过这种连我们大学生都做不出来的题，让他们小学生做，真是难为他们了。”Ｏ旅婺母鍪亲稼的朋友，哪个是庄稼的敌人？七星瓢虫还是赤眼蜂？Ｎ解题他打电话回农村！跋旅婺母鍪亲稼的朋友，哪个是庄稼的敌人？七星瓢虫还是赤眼蜂？”回到我们最初看到的这道题目。为了这道题，语文老师罗轩华甚至把电话打到了合川老家，可咨询了无数人，大家都不知道，赤眼蜂到底是啥。Ｂ扌华在渝中区某职校任教，当三年级的儿子拿出这道题目时，他傻眼了。对于这个完全陌生的领域，罗轩华只得请教别人，问了一圈同事，没人知道。罗轩华打电话回农村老家，还是没人知道。最终，罗轩华求助万能的网络，得到答案赤眼蜂，顾名思义，红眼睛的蜂。Ｄ隳芤谰莶煌打击乐器的声响，画出它们共同的“声响图”吗？Ｕ飧鎏饽坎畹惆押⒆优哭：蚊舻呐儿现在已读四年级了。但她对女儿一年级暑假作业上的一道题目，印象深刻：你能依据不同打击乐器的声响，画出它们共同的“声响图”吗？题目中以碰铃和响板为例，然后又给出三件乐器让学生作答。！罢飧鎏饽坎畹惆押⒆痈弄哭了。”何敏说，当时，为了这个题目，她上网请教了不少网友，可没有一个人能给出一个像样点的答案。最后，何敏让孩子跳过这道题目，在作业本上留了空挡。