记者看到，石桥两侧没有设置护栏，行人过往比较危险。Ｇ旁谡谴笏时经常被淹，河水漫过桥面，当地人称其为漫水桥。＃保叭眨在威远县城清流河一个叫漫水桥的地方，３名小学生过桥时，２人不慎落水。４位路人立即下水营救，１名小学生被救起，另１名被水冲走。截至记者发稿时，小男孩仍未找到。Ｂ水桥没有安装护栏，一到丰水期，居民过桥十分危险，存在很大的安全隐患。居民建议，把桥改建成拱桥或索桥；或者安装栏杆，在桥两头设置安全警示牌。Ｏ殖↓６子出事　母亲悲痛欲绝Ｗ蛉丈衔纾华西城市读本记者赶到位于威远县城的事发现场看到，河边还有不少人在围观。此时，威远（微博）清流河的水位已经下降，之前被河水漫过的桥面已经露出水面。＞菹殖〉奈Ч壅呓玻这座桥是连接桃花山（小地名）和威玻路的石桥，桥呈Ｓ形，长约１０米，宽约２米。＜钦呖吹剑石桥两侧没有设置护栏，行人过往比较危险。因为这座桥在涨大水时，时常被淹，河水漫过桥面，所以当地有的居民叫漫水桥。Ｏ殖。邓女士在河边悲痛欲绝。“我们在外面打工，听到儿子出事后，从福建赶回来的。”邓女士说，自己的儿子小明（化名），今年１１岁，还在上小学，自从１０日过桥被水冲走后至今没音讯，估计已溺亡。！拔蘼廴绾危我都要见到儿子。”邓女士说，她和丈夫在福建打工，挣钱供儿子上学，没想到儿子竟会发生这种事，这让她十分难过。＝彩鳊２瓤章渌　以为桥是直的５碧煨∶饔肓砹矫同伴（小强和小刚，均为化名）同时过河。＃保菜甑男∏肯蚣钦呓彩隽说碧焓路⒌木过。他们３个小朋友从桃花山上下来，准备经漫水桥到河对岸的威。“当时是下午２点左右，桥面已经遭淹了，我们看到有大人从桥上走过去，于是就打算踩水走过去。”＃橙俗叩角胖醒氲氖焙颍小刚一脚踩空，掉下了河，然后落到河上游，被石桥拦住，没冲走。“我们赶紧把他扶起来，然后又往前走，因为看不到桥面，我们都以为桥是直的，结果小明和小刚又同时掉进水里。”同伴掉进水里后，小强赶紧向周围喊救命。＞荻辔荒炕髡呓樯埽由于下了大雨，１０日，河水把桥淹没了，水漫过桥面１０多厘米。２个孩子落水后，多位路人跳进水里施救，但只救上来１人，另一人则被河水冲走。Ｊ┚三Ｃ煌岩驴恪。绰啡颂河营救Ｄ呋江是威远建业集团的一名员工，是当天的施救者之一。当天，倪华江看见孩子落水，积极组织群众救人。他的朋友李二虎水性不是很好，眼见河中的２个孩子落水，生命危在旦夕，情急之下衣裤未脱就跳下河救人，“水流得有点快，差点被河水卷走。”Ｗ≡谕玻路的刘洪也是下河救人者之一。“当时我听说有孩子掉进河里了，便跳了下去。”刘洪说，连衣服裤子都来不及脱，只想着救人，上岸时手机被浸泡坏了。Ｇ淇∠槌晒将１名小孩从河中救起。当时，他正在滨河公园打电话。听见有人掉进河里后，他飞快地跑到河边，奋不顾身跳下河，朝中央游去。“当时河水至少有３米多深，我抓住一个小孩就把他往河边拉。”５碧煜群蠊灿校慈颂河参与施救，但是由于河水太急，只将１名小孩救起。０傩丈音８脑烨盘濉“沧盎だ庚５钡鼐用癯疲桥边没有安装护栏，一到丰水期，居民过桥都十分危险，存在很大的安全隐患。＞萋水桥附近的居民讲，这座桥出现落水事故已经不止一次了，在事发的前一天，也有一个小孩和家长从桥上经过，不慎掉进河里被水冲走，所幸被人及时救起。２簧倬用窠ㄒ椋把漫水桥改建成拱桥或索桥；或者安装栏杆，并在桥两头设置安全警示牌。（唐兆权　记者　江龙影报道）