作为国内知名的动漫游戏培训机构，北京汇众益智科技有限公司自２００４年成立以来，已历经了八个寒暑。在这八年里，汇众教育从未停下脚步，一直在为打造中国动漫游戏人才培养基地而奋斗。２０１２年六月，在充满生机和活力的盛夏，汇众新课程体系――ＧＡＭＦＥ　ＶＥ２０１２新产品发布会在北京拉开了帷幕。多年的磨砺与积淀会带来怎样的精彩？这是业内人士共同关注的问题。Ｈ瞬盼；刻不容缓，教育领域需创新＃玻埃埃茨辏中国动漫终于迎来了产业的春天，从政府到社会各界对这个行业投注了前所未有的热情。一时间，各个城市纷纷建立动漫产业基地，举办动漫展，创作动漫作品。从２００４年到２０１０年，中国国产动画时长从２．２万分钟飙升到了２２万分钟，２０１１年动漫产业产值已达６００亿元，四年间创造了５８．２５％的平均增速。然而作为近年来发展最快的文化产业之一，专业人才的稀缺却成为了制约动漫游戏产业发展的瓶颈。动漫在人才领域面临的尴尬发人深思。教育质量如果得不到保证，供需两端的鸿沟势必难以填补。Ｔ谡庋的大背景下，学校里的动漫专业如同雨后春笋般纷纷成立，无论是私立机构还是高等院校，都希望分到广阔市场上的一块＂蛋糕＂。众多的动漫游戏专业培训里，汇众教育不仅是行业内的先驱，同时也是备受瞩目的顶尖机构。其原因就在于多年来坚持不懈的探索和创新，一次又一次的课程改革、教育实践，从量变到质变，造就了今日的硕果累累。＃⒘可泶蛟欤⑿虏呗裕９０后即将大显身手＃玻埃埃梗２０１１年，全球经济危机，产业链受到巨大冲击。文化创意类产业对人才、尤其是符合时代要求的人才需求更加迫切。世界终归是年轻人的，针对９０后量身打造全新的动漫游戏课程体系及与之相应的教育策略刻不容缓。Ｔ谧叻昧耍叮埃岸嗉矣蜗范漫研发企业、对千名以上意向学习者进行调研，同时回访了历年来上万名就业学员之后，汇众教育着手开发全新版本的课程体系。为了让课程内容更加贴近国产动漫的内涵需求、更容易为新一代青少年所接受，汇众教育的讲师和工作人员们可谓煞费苦心。他们努力删掉了以往课程中晦涩的理论和生硬的模仿，摒弃枯燥的课堂讲授，而代之以令人振奋的＂迭代式学习法＂，将每一个任务分解叠加、逐层推进，随时交流和分享心得经验。这种模式无疑迎合了９０后的学习思路，在点燃学员兴趣的同时，让学员们最大限度地获取知识和经验。２学研一体实战突破，为企业输送新型人才Ｑ习的最终目的是为了应用，人才素质和企业需求相符，才是解决就业压力的根本。早有业内人士指出，产教结合将成为未来动漫人才培训的必经之路。只有教育机构与动漫企业联手，在培训过程中让学员接触到大量商业案例和制作经验，才能培养出真正具有实战能力的动漫人才。；阒诮逃从公司成立之初，就一直坚持走产学研相结合的道路，一直将研发和教学作为公司生存发展的关键。而产学研相结合的另一大优势就是保证了师资力量和技术理论的不断更新，在国内众多游戏动漫人才培养机构中始终占有领先的地位。此次课程体系的更新发布，更是贯彻了这一宗旨，保证学员能够在接受教育的过程中获得理想的企业竞争力。为此，ＶＥ２０１２新课程体系中，特别增加了５０课时的职业素养课，每周三个课时，作为必修课程。解决学员的职业规划，心理咨询和就业指导。并且在课堂上真实模拟企业的项目开发流程，让学员有机会体验大型动漫制作企业中的工作环境，具备一定程度的工作适应能力。每一名学员在毕业时都会拥有证明自身能力的原创作品，这将成为叩开理想的公司大门的＂敲门砖＂，而汇众教育之所以开发出这样完整而立体的教育体系，正是为了让更多怀抱梦想的年轻人成为真正的动漫精英，完善国内的游戏动漫市场。相信通过新产品的投入和各方的努力，就业市场上＂待价而沽＂的待业者会日益减少，而动漫游戏相关企业得到的新型人才将越来越多，最终让倾斜的天平得以平衡完满。