【真题】关于重庆文强涉黑案，你是怎么看的？！静慰即鸢浮魁Ｎ那吭经是一名“打黑英雄”，十年后却因成为黑恶势力的最大“保护伞”。随着７月７日的一针致命制剂，作为一个“生命体”，文强已不复存在，百姓为之拍手称快。但作为一个符号，“文强”或许将与建国初期的刘青山、张子善一样，长久地留存，成为我党反腐倡廉的又一个“标本”。Ｎ那可砭铀痉机关要职，长期收受下属贿赂，为他人调动、职务晋升谋取利益，对重庆市公安队伍建设和司法机关的公信力造成极大损害；文强肩负打击查处违法犯罪活动的重要职责，却在长期收受黑社会性质组织所送的财物后，不履行法定职责，包庇、纵容多个黑社会性质组织，致其得以发展壮大，长期实施违法犯罪活动。Ｎ伦芾碓经说过，执政党的最大危险是腐败。现实中存在着“上级监督太远，下级监督太险，同级监督太软”的痼疾。腐败问题带来的恶劣的社会影响，不公平的案件，严重损害了政府的形象，侵犯了群众的利益。Ｎ胰衔，造成文强案的原因有以下几点：５谝唬个别党员干部思想不端正，文强在忏悔书上所说：“把对理想的追求，逐渐变成了对权力、地位的追求，把职务的高低、权力的大小，当成了理想实现与否的象征，放松了对世界观的改造，模糊了“谁给的权，为谁掌权，为谁服务”这个根本问题，把权力变成了自己谋私的工具；５诙，制度不健全，存在漏洞，使某些人存在侥幸心理。邓小平同志曾说过：“制度问题更带有根本性、全局性、稳定性和长期性。”人是靠不住的，还是制度靠得住些。同时应牢记，法律不是政府“办事的参考”，而是一种超越于任何组织、个人之上的“规则”，政府必须坚决服从和遵守；５谌，政府的监督、打击、管理力度不够。温总理阐述说，孳生腐败的根本原因是权力得不到有效监督和制约。党员干部腐败，缘于人性的贪婪。人性的贪婪是超越国界，没有黄、白、黑区别的。唯一的区别只在于有些人偷吃会抹嘴，有些人偷吃不会抹嘴，而有些人更是偷吃不愿抹嘴。Ｎ了避免此类事件的再度发生，我们要做好以下几个方面的工作：５谝唬加强对党员干部的教育，增强防腐拒变能力，使他们真正树立为群众服务的思想；５诙，使权力得到有效监督和制约的关键，是充分发挥人民的监督作用，使人民享有充分的知情权、话语权、参与权、监督权。惟有如此，才能避免“上级监督太远，下级监督太险，同级监督太软”的现实痼疾；５谌，加大监督、管理、打击力度。发现一个、惩办一个，加大对司法腐败的惩治打击力度，做到防微杜渐。Ｎ伦芾碓经说过，公务员除了是人民的公仆外，没有任何特权。作为一名公务人员，在工作中要时刻牢记温总理这句话，以群众为中心，真正的树立为群众服务的意识，把实现好、维持好、发展好人民群众的根本利益作为自己思考问题和开展工作的根本点、出发点和落脚点，做到权为民所用，情为民所系，利为民所谋，清清白白做官，堂堂正正做人，干干净净做事。我作为一名立志成为公务员的年轻人，在平时的工作中，也要加强政治理论的修养，努力提高自己的思想政治素质，摆正自己的位置，正确运用手中的权利，真正做到为人民服务。