暑期兼职的学生们诉说自己的遭遇。＃ㄋ拇ǎ┮锹は亟专项整治社会力量暑假办学！拔也哦链笠唬怎么成了管理学士了呢？”仪陇县金城镇剑桥英语学校虚假宣传激怒８个暑期兼职大学生，他们通过博客、论坛、ｑｑ空间揭露学校办学存在的种种问题。从今天开始，仪陇县将进行综合执法，教育牵头，联合工商、公安和广电等部门，专项整治社会力量暑假办学。！凹嬷袄鲜Α北焕小旅馆！按笱生暑假兼职很不容易，我们现在困在这里了！”７月１５日上午，华西都市报记者接到仪陇县金城镇剑桥英语学校兼职老师小赵的电话，说他们因为没有和学校结清工资，又没住处，困在一家小旅馆。＜钦吡⒓锤系浇鸪钦蚶掀车站，穿过一间狭小阴暗潮湿的小餐馆，登上阴暗的楼道，来到了四楼一间不足１０平米的房间里。Ｔ谡庑┘嬷袄鲜χ校有两个是西华师范大学的，一个是辽宁师范大学的准研究生；还有３个本科大学生，其中一个是华东师范大学的大一学生，还有一个已经毕业两年的海南师范大学的学生；还有两个刚刚毕业的高中生。４笠慌生成“管理学士”Ｐ≌允腔东师范大学大一社会学女生，放暑假前，她在南充兼职网上看到了学校的招聘信息，试着发了一份简历。几天后，一位自称是剑桥英语学校的李校长打来电话，说她符合标准，可以过去上班了。Ｐ≌韵蚣钦叱鍪玖艘环莞眯＃玻埃保彩钇谡猩简章，上面罗列了“强大师资阵容”：包括小赵在内的１２名教师基本都是重点大学硕士研究生、优秀大学本科生。招生简章上小赵的彩照下面有这样一段文字宣传：华东师大本科学历管理学学士。大学期间多次获得一、二等奖学金。大学英语六级，普通话二级甲等，获得教师资格证书。！拔也哦链笠唬只得了一个新生奖学金。”小赵告诉记者，自己英语六级根本就没考，普通话证书及教师资格证也没有，“唯一真实的内容是我读书的大学。”Ｐ传单上面一共印有１２个老师的个人信息资料，据小李说，其中的６个人，从招生到上课，从来没有出现过。８咧猩辅导“小升初”＜钦呃吹轿挥诮鸪钦蛘蛘府里面的剑桥学校，三楼的四间教师门上分别张贴着“哈佛大学”、“牛津大学”、“剑桥大学”、“北京大学”的字样。Ｑ校负责人李洪表示：“也许我们现在是有一些小问题，没有做好，我们以后会尽量改善的。”Ｕ猩简章上介绍，学校的老师都是重点大学的研究生和优秀本科生，绝对保证教学质量。“但是实际上，学校的老师当中还有两个是高中刚刚毕业。”小王是今年仪陇中学高中毕业生，“我上的小五升小六、小升初两个班的英语辅导课，第一次上讲台紧张得很！”课表中，记者还发现了两名高中生，教学科目包括语文、数学和外语。＠詈橐蚕蚣钦弑硎荆有些教师并没有教师资格证。Ｗ蛉障挛纾仪陇教育局安排专人赶往金城镇，教育股主管社会力量办学的副股长张子平介绍，教育主管部门已对这所学校作出整改要求，要求他们改善办学条件，尽快和这些兼职老师取得联系，结算工资。“上讲台的，必须要有教师资格证书。”张子平表示，从今天开始，仪陇县将进行综合执法，教育牵头，联合工商、公安和广电等部门，专项整治社会力量暑假办学。（王珊华西都市报记者苏定伟）