编者按：　冬天少热水，夏天没空调，食堂的饭菜也没那么可口，宿舍也有“小强”出没。这些抱怨，不是出自学生的口中，而是重庆第二师范学院校长邹渝在该学院２０１２届毕业生毕业典礼上说的。并激励学生们像凤姐那样自食其力。　更多精彩新闻请进入搜狐教育＞＞＞＞Ｓ判惚弦瞪代表领取荣誉证书。　重庆晨报记者甘侠义摄Ｖ厍斓诙师范学院迎来改制后首届毕业生，校长邹渝向毕业生们提出了真诚寄语６天少热水，夏天没空调，食堂的饭菜也没那么可口，宿舍也有“小强”出没。这些抱怨，不是出自学生的口中，而是重庆第二师范学院校长邹渝在该学院２０１２届毕业生毕业典礼上说的。邹校长希望毕业生们能够包容学校的缺点，并勉励毕业生们志存高远，脚踏实地。Ｗ蛉障挛纾重庆第二师范学院２０１２届毕业生毕业典礼举行。这是重庆教育学院改制为重庆第二师范学院后迎来的首届毕业生。今夏，重庆第二师范学院共有４００名本科生和２３８３名专科生顺利毕业。Ｊι情深＠鲜μ颓制作同学录Ｋ镉窦是重庆第二师范学院２０１２届的毕业生，早在今年１月份，她就通过公招考试，入选渝中区人和街小学。昨日，她作为毕业生代表，向母校表达了感激之情。Ｋ镉窦所在的学前教育学院小学教育专业班一共有２６名学生，其中在主城工作的就有七八名。临别前，孙玉吉班上的每个同学都收到了一本毕业纪念同学录，上面有每位同学的姓名、学号、家庭地址、单位、联系方式和证件照、生活照。这是该班班主任、重庆第二师范学院生物与化学工程系党总支书记周之良自掏腰包制作的。Ｖ苤良在同学录的扉页上写道：“我不祝愿你成为很富有的人，也不祝愿你成为很有地位的人。我只希望你永远快乐、健康地生活和工作，然后做一个自己认为很成功的人。”Ｐ３ぜ挠稞Ｏ穹锝隳茄自食其力Ｔ谧蛉盏谋弦档淅裆希重庆第二师范学院校长邹渝的一席话让同学们倍感亲切。邹渝说，不管是三年还是四年，学生们既有幸福，也有抱怨。冬天少热水，夏天没空调，食堂的饭菜也没那么可口，宿舍还有“小强”出没。“我们的工作的确存在不足，没有达到同学们的要求，在这里说声对不起，希望同学们放下不愉快，把幸福和快乐带走。”这番话，让坐在台下的毕业生们很感动。Ｗ抻逑虮弦瞪们提出了三点寄语：５谝唬毕业是事业的起点，也是人生道路的起点。同学们要放眼未来，志存高远、脚踏实地，实现自己的人生价值。不要做一个啃老族，成为社会或家庭的包袱。他还特别提到校友“凤姐”，“网络上传凤姐在美国成了修脚师，这对她其实是一个可喜的进步，这也代表她有一技之长，可以自食其力。”５诙，热爱生活，保持积极向上的生活态度。不要愤世嫉俗，感觉老师、母校、社会都欠你的，不要有包袱，要轻松前行，没有人的人生是一帆风顺的。５谌，学会感恩，懂得珍惜。Ｖ厍斐勘记者卢雨　实习生刘冰鑫８多校长寄语毕业生：１嗉按：６月，一个毕业的季节。这段时间，在下沙，一场接一场的毕业典礼，除了给毕业生们增添许多难忘记忆，还让那些校长致辞成为＂江湖传说＂，那些或个性、或温情、或语重心长的话语已经超越演讲本身，成为学生们心底珍藏的记忆。？稍记得当年我们的“根叔”Ｋ就是我们的“根叔”―李培根＃玻埃埃鼓辏华科６８００名毕业生同获学位，曾创下全国高校毕业典礼参加人数之最。２０１０年０６月２４日，光谷体育馆迎来７７８０名毕业生，再次创下历史之最，被称为最牛毕业典礼。Ｔ诨中科技大学２０１０届本科生毕业典礼上，校长李培根院士１６分钟的演讲《记忆》，被掌声打断３０次，全场７７００余名学子起立高喊：＂根叔！根叔！＂　华中科大校长李培根院士现在被华科大学生习惯性地称为＂根叔＂。在副校长张晋的印象中，＂根叔＂的称谓最初可能出现在该校白云黄鹤论坛上。＂听起来很亲切，是学生对校长的一种＇尊称＇＂。【详细】