近日，网上出现了一种说法：学校使用的日光灯会损伤眼睛，成为学生视力下降的罪魁祸首。此言一出，引起轩然大波，不少省市都出现了家长要求学校改用白炽灯的传闻。日光灯真的是学生视力的杀手么？记者对此进行了调查。５Ｐ模糊Ｈ展獾粕撕孩子视力＝日，日光灯损伤学生视力的说法一出，顿时引起各地家长们的关注，不少家长还在网上呼吁学校更换日光灯，今年３８岁的王蕾就是其中一个。王蕾告诉记者，听闻日光灯是导致学生近视的罪魁祸首后，她非常紧张。“娃儿每天呆在教室，接触日光灯的时间那么长。”王蕾说，不知道这种说法是否有科学依据，她很担心。＃对拢度障挛纾记者在沙小门口见到不少前来接孩子放学的家长，他们也对日光灯可能伤眼的传闻表示担心。何薇的女儿读四年级，她告诉记者，最近女儿的视力有所下降，看东西喜欢虚着眼睛，如果真是日光灯导致近视，那只有建议学校换灯了。５鞑椋糊Ｒ桓霭嘤校保４学生近视＃对拢慈眨记者曾到江北区滨江小学对该校六年级的两个班进行过调查，其中１班３９人，近视的１０人，占到全班总人数的１／４。＃保菜甑某乱闶牵卑嘌生，记者来到教室时，他正戴着一副黑框眼镜坐在第一排。陈毅父亲说，儿子三年级时迷上了漫画书，５年级上学期被查出有４００度的近视，随后就开始戴眼镜了。和陈毅一样，刘林也是个“小眼镜”，平时喜欢近距离看电视、耍电脑。６年级上学期，刘林回家告诉父母，自己看黑板比较模糊，到医院验光，当时就查出近视。记者调查发现，１０名近视的同学中，全部都有看电脑、耍手机的习惯。Ｊ鸵桑糊Ｈ展獾瓢壮愕聘饔谐ざ听＃玻埃保蹦辏保痹拢国家发改委、商务部、海关总署、国家工商总局、国家质检总局曾联合印发了《关于逐步禁止进口和销售普通照明白炽灯的公告》，决定从２０１２年１０月１日起，逐步禁止进口和销售白炽灯。由于白炽灯寿命短，耗能大，现已逐渐被日光灯、ＬＥＤ灯所替代。日光灯多用于普通家庭，ＬＥＤ灯因价格较贵，现阶段多用于商业用途，例如户外ＬＥＤ屏幕等。Ｈ展獾苹崾故恿ο陆担白炽灯又将被淘汰，那学生的视力状况岂不是岌岌可危？对此，重医附二院眼科主任周希媛表示，其实，每种光的波长和色温都会对眼睛产生不同影响，日光灯耗能低，亮度大，但有５０赫兹的频率，每秒亮暗１００次，在这种光线下，时间久了易致视觉疲劳；白炽灯光源是发热的灯丝，它的发光是恒定的，没有日光灯的闪烁和电磁污染。不过，因其照度不够，在大的照明环境下，一般都使用日光灯。她认为，不良的用眼习惯对视力的威胁比日光灯大得多。Ｌ揭颍糊Ｊ恿ο陆涤腥方面原因Ｌ┖阊劭埔皆菏庸獠恐魅瓮趵と衔，日光灯和白炽灯均为复合光，都可以分解，相比之下，前者反而更柔和一些。Ｋ认为造成眼睛近视的主要因素为遗传、环境和营养三方面。遗传是先天因素，环境和营养为后天因素。环境因素包括近距离作业、强光下看书、阅读写作姿势不正确、经常使用电脑等，环境因素和用眼过度会造成近视，且在一定程度上可以左右近视发生的进程。Ｗ罱流行病学调查的数据显示，户外活动在预防近视的环境因素中起着重要作用。澳大利亚专家对青少年的调查发现，户外活动时间多的青少年近视发生率明显减少，而较少进行户外活动的儿童，近视发生率较高。Ｗ家支招０酥趾孟肮摺”；つ愕难埤Ｉ鲜鲎家均表示，视力下降，主要是不好的用眼习惯造成的，光源并非罪魁祸首。所以，要避免近视，自身应养成好的用眼习惯。５谝唬使用电脑、手机不能过久，超过２个小时，就一定要停一停，让眼睛得到休息；５诙，要开灯看电视，有些人喜欢关灯看电视，这种做法是极其不正确的，因为在换频道时光线一强一弱，对比度特别高，这样瞳孔就不停放大、缩小，视网膜会受影响；５谌，不要乱滴眼药水，很多人有滴眼药水的习惯，眼睛一干就滴，很多眼药水都有防腐剂成分，长期用反而会对角膜上皮有伤害；５谒模握笔姿势要正确，不少小学生握笔时，喜欢握在笔最前端的位置，眼睛看不到笔尖，长此以往视力同样会下降；５谖澹读书看报的姿势要正确，写字时眼睛距离桌面至少３０厘米；５诹，平时应多进行远眺训练，提高眼睛的抗压能力；５谄撸养成好的饮食习惯，食糖过多，蛋白质过量，缺少维生素、微量元素都会造成视力下降。平时，要多吃含维生素Ａ和Ｃ的食物，维Ａ可以预防夜盲症，维Ｃ可以减弱光线与氧气对眼睛晶状体的损害，从而延缓白内障的发生；多吃含钙高的食物，体内钙缺乏，会造成眼睛视网膜的弹力减退、晶状体内压力上升、眼球前后径拉长，还可使角膜、睫状肌发生退行性病变，易造成视力减退或近视，同时，硒、锌、铬等微量元素也可改善眼部组织功能。５诎耍要多参加户外活动，让眼睛在自然光中得到放松。记者　黎静　实习生　刘文婷　采写