北京２０１２教育督导与评价研讨会６月１４日召开，北京师范大学教育学部的杜育红教授进行主题演讲，题目是关于区县内义务教育均衡发展监测与评价体系的思考。６庞红：各位领导、各位专家下午好。上午听了几位专家的发言，包括前面几位专家发言很受启发，我本人有这么几个背景给大家介绍一个，一个是我们教育部督导办在出县域均衡条例的时候参加过几次讨论，每一次讨论都有收获。Ａ硗馇凹改晡冶救俗魑专家组组长曾经主持过对于中国西部基础教育发展项目的评估项目。那个评估做的就是一个西部项目的监测与评价，有这样一些背景，我跟前几位专家不一样，我是想谈一点想法，对于我们区县内均衡发展的一些想法，我觉得只有把基本的东西想清楚了，下面这些方法才能用的好，如果基本的东西还没有想清楚呢？很多方法的使用上可能不一定达到我们期望的效果。Ｎ艺饫镉玫拇适乔县内，为什么没有叫县域，我们正式文件一般是叫县域，我觉得城市和农村还不一样，城市里面的区和我们农村的县都是义务教育的主要的管理的一级政府，所以我用的是区县内的均衡发展，这样一个背景。Ｏ胩杆母鑫侍猓第一个就是关于义务教育均衡发展，我们国家两个重要文件中是如何提的。这两个文件提的，从我的角度来说我怎么理解，怎么评价。第二，区县义务教育均衡发展到底什么是发展，我们现在的理解是不是有误差。我有一个基本判断，我们有一个词用错了，均衡这个词用的不正确。第三，如果我们想对义务教育均衡状态进行评价，应该建立一个监测体系，什么是监测体系，我们怎么样来建。第四，怎么样来评价，不同的评价方法能帮助我们回答什么样的问题。Ｊ紫壤纯吹谝桓鑫侍猓关于义务教育均衡发展我们现在来看有两个文件很重要，在座各位领导可能比我把握的更清楚，我给大家汇报一下。一个就是我们的纲要，纲要里面关于义务教育提的非常明确，就是推进义务教育均衡发展，均衡发展是义务教育战略性任务，建立健全均衡发展保障机制，推进义务教育学校标准化建设，均衡配置教师设备图书和校舍等资源，这是我们纲要中对于义务教育均衡发展战略的一个描述。Ａ硗庖桓鼍褪牵我们教育部的一个文件，关于落实科学发展观，进一步推进义务教育均衡发展的意见。这里面提出来力争在２０１２年初步均衡，２０２０年基本均衡。同样在这样一个文件中提出来，我们后来今年出台的文件，要建立和完善对县级行政区域内义务教育均衡发展督导评估和表彰机制的机制。最后一句话是督促纠正区域内教育资源配置不当和学校差距过大的现象。它是要缩小我们学校之间的差距。６杂谡饬礁鑫募关于义务教育均衡发展的分析，我自己的理解，我觉得这两个文件在写的表述过程中，思想并不完全一致。在纲要中它更多的强调的是投入，包括我们人财物各方面的投入，所以有我们标准化的建设，有我们教师和校长流动的配置，有我们经费的配置，甚至还包括我们生源的配置，改革中等学校的招生考试制度，这也是其中的一个方面。６我们落实科学发展对义务教育均衡的意见，强调要以提高教育质量，促进内涵式发展为重点，推进义务教育均衡发展，这里面更多强调的是质量的均衡。纲要强调的是投入方面的均衡，但我觉得可能在对于我们政府在如何促进均衡，政府的责任是什么表述的并不清楚。意见中又强调质量的均衡，我是感觉表述有点过了，为什么呢？因为教育质量是学校政府社会家庭共同作用的结果，你政府可以监控，可以做努力保证，可是孩子学不学的好，学校只是一个拐杖，还有另外一个拐杖呢，政府说质量就均衡了，我觉得这么说可能做不到。在这两个文件中，在体现的思想上，尤其是政府在义务教育均衡发展责任上，我觉得这个表述是从教育部文件上思路是不一致的。Ｒ虼宋揖拖胩岢隼矗我怎么样理解义务教育均衡发展的问题，在义务教育均衡发展中政府的责任是什么。刚才我们说了，我们这个战略已经定下来了，实际上我们用这个词是用错了，其实我们义务教育均衡发展用的词，我们实际上做的事就是缩小学校差距。所以用缩小学校差距的表述是最准确的，大家均衡，大家去查字典也好，查各个学科对均衡的表述也好，均衡是什么呢？是一种状态。在经济学里面，经济学的均衡是经济体系中各种力量相互作用的平衡的一种状态，博弈论说什么呢？各方在博弈过程中每一方不想变，这个状态挺好，我也舒服，你也舒服，我们现在义务教育均衡发展要打破现在的问题，我们是要打破现在差异必须大，变成差距比较小的状态，我觉得从这个角度来分析，我们义务教育均衡发展均衡这个词用错了，应该是缩小差距。