这是属于组织管理模块的调研类试题，调研类试题是公务员的常考题，目的就是考察考生具体办事情的能力，看考生能否有条不紊，全面又不失细致地把握好工作的进度，在调研时能够制定出合理的计划，考虑到可能发生的任何变化，在计划中能否体现针对性，可操作性，在实施计划的过程中，是否能把控全局，全面细致地做好工作，并且在调研活动结束以后，是否会总结，会思考，以此考查考生的学习意识和工作态度。！静慰即鸢浮魁Ｕ獯魏樵侄杂谕谟地区来说是一次巨大的损失，在这种情况下，领导派我去调研，目的就是把灾区的情况了解清楚，　获取第一手数据，以便于有针对性的提出灾区的救助方案，这关系到灾区人民的生命财产安全，关系到社会的稳定，我会力求做到调研的真实性和广泛性，把情况了解清楚。我会分这样几步来把这项工作做好：５谝徊剑我会和领导详细沟通，了解领导的精神和此次调研的重点，在此基础上拟定一个初步的计划，包括调研的用时，前往的具体地点，需要走访的部门，事先收集好相关的信息，在财务预算的范围内马上准备好相应的调研物资，如前往的交通工具等，也包括预料到在调研过程总可能遇到的紧急事件，制定好应急预案。５诙步，我会按照我的计划来实施调研，为了高效完成工作，我会按照事先收集好的信息，前往当地走访民政部门，了解受灾情况，包括受灾人数、人员伤亡、受灾物资损失、公共物资损失等；走访当地基层组织，居委会与村委会，了解当地受损的第一手情况；走访受灾居民，了解受灾群众需求及相关救灾工作，灾款是否及时发放到位，灾后安置情况等。我会在这个过程中详细做好记录，掌握第一手数据，并在过程中，掌握好调研的进度，随时处理好突发事件。５谌步，在调查结束以后，我会整理好相关的调查数据，形成一份详实的调研报告，并根据数据，给出合理化的建议，供领导参阅。同时，我会根据这次工作实践情况，写一份个人工作总结，总结我这次调研中的得与失，以供以后的调研工作提供经验和借鉴。！敬鹛馕笄】Ｔ诨卮鹫獾捞馐保考生容易出现以下几个问题：Ｒ弧⒛康囊庖迥：，开展调研工作，目的是为了拿到数据，了解情况，搜集信息，解决问题不是这个时候最该做的事，所以要明确调研的目的和，意义非常关键，考生容易忽视这一步，看不到调研工作的价值在哪里，直接就去忙着救灾了。６、考虑问题不全面，调研工作是个很细致的工作，程序可能大家都了解，就是制定主题，然后选择调研方式，展开调研，最后总结，但是其中有很多细节如何体现，比如应急预案，考生容易忽视。Ｈ、没有答题亮点，组织管理类的题目，一定是有重难点的，在调研活动里，就表现为如何根据调研主题，选择适用的调研方式，在灾区，其他方式肯定是不易使用的，唯有走访是最好的获取数据的方法，不仅要走访民政部门，还要走访灾民，看各项措施执行到位没有，这就是体现针对性。！靖叻值悴Α魁６钥忌来说，有两个环节要注意，一个就是在调研活动开展之前，要对于调研活动的目的意义的把握很重要，这说明考生对于领导交代的这个任务有高屋建瓴的认识，这是高度的体现。另一个就是重难点的把握，对调研来说，要实现数据的真实性和调研的广泛性，就要选择适当的调研方式，结合题目中的情况，就是实地走访，并且要走访的部门还很多，如果这两个环节做得好，就能得到高分。