丹尼尔：我有一个问题问你：你的老师在帮助你备考时，在第三部分花了多少精力？？忌：事实上并不多。他们经常说：“如果第一部分和第二部分你表现很好的话，那你就没问题了。第三部分只要说上三四句就可以了。”５つ岫：天啊，这是完全错误的！？忌：真的吗？５つ岫：对于考官来说，第三部分才是最重要的。这是考官第一次能够摆脱那些已设定好的问题，用提问测试考生真实的水平。？忌：你的意思是说第三部分比第一部分和第二部分更重要？５つ岫：当然！考生为第一部分和第二部分已经提前准备过了，但第三部分是一个开放式的讨论。？忌：那么考生怎样做才能在这部分取得好成绩呢？５つ岫：嗯，想想动词“讨论”是什么意思。查查词典就会发现，它包含“争辩”、“思考”、“评论”、“寻求解决方法”和“辩论”等方面的含义。？忌：这意味着什么？５つ岫：这意味着考官和考生应抛开各自的身份，用一种更为常规的方式来考虑问题。考生必须能够提出一个论点，也就是说出观点。他们应该能够说出不同的解决方案并进行评论。这样考生就需要拥有广阔的知识面，脑子里要有想法。？忌：那么在第三部分的讨论中，考生可以加入自己的个人经历吗？５つ岫：当然可以，但只限于个人经历是不够的，要用更开阔的思路去思考问题。比如，他们不应该说“我认为污染是一个问题，　因为会使我咳嗽”，而应该说“我认为污染对中国来说是一个严重问题，因为它会长期影响人们的健康和生活环境”。？忌：考官会对考生有什么期望呢？５つ岫：考官希望考生对谈论的话题有自己的想法和观点，并能融入到整个讨论中。？忌：你认为什么是“融入”呢？５つ岫：我的意思是考生应该直视考官，听清他们的提问并回答，愉快地和考官展开观点的“交锋”。这事实上就是人与人之间的对话，在西方国家尤其如此。？忌：第三部分的讨论总是与第二部分的话题有关吗？５つ岫：是的。？忌：那就是说，如果考生在第二部分描述了某场婚礼，那么第三部分的讨论就是有关婚姻的。５つ岫：没错，会是关于婚礼和婚姻的内容――可能是婚礼的趋势或已婚人士的责任，甚至是婚姻对于社会的重要性。本章在后面会举很多这种例子。？忌：考官可能还会针对婚礼和婚姻问哪些问题呢？５つ岫：可能会问是办规模大的的婚礼好还是规模小的婚礼好，也可能会问度蜜月的趋势：“在中国，新婚夫妇喜欢去什么地方度蜜月？”考生回答后，他们可能还会问：“这些习俗在改变吗？”？忌：如果我没参加过婚礼怎么办呢？５つ岫：嗯，这样的话，你也可以谈谈你在电视或电影上看到的婚礼。？忌：如果考官打断发言，考生应该怎么做呢？５つ岫：如果考官认为考生是在背答案、在重复说过的话或已经没什么话可说了，或考生回答的一些内容让他们想起了另一个问题或话题的另一个角度，考官就会打断考生。而且，他们也想看看考生如何应对考官的干扰和新的问题。？忌：如果考官只是一言不发地看着考生怎么办？５つ岫：嗯，这对我来说有点难以想象，　但对考生来说，　最重要的是要表现出充沛的活力――要有眼神接触、肢体语言、语调变化、活力和热情――即使考官似乎已经失去兴趣了也要如此。？忌：这么说第三部分的确很重要？５つ岫：绝对重要，可以说“成败在此一刻”。＃ㄒ陨夏谌萁谘∽浴堆潘伎脊俳棠阏鞣雅思口语》一书，由外语教学与研究出版社出版）