【题目】最近，国家卫生部出台了网络发言人制度，网络发言人负责在网络上公布信息。此制度在社会上引起了广泛关注，你有哪些认识？（２００９年１１月２１日上午辽宁省公务员面试真题）！静慰即鸢浮魁Ｎ夜现在的网民数量已经超过三亿，数量庞大的网民不仅有着强烈的信息需求，而且也越来越成为推动新闻事业发展的巨大力量。在这种环境下，网络新闻发言人的出现就成为应时之举。“网络发言人”的诞生，不仅意味着新闻发言制度的刷新，更标志着信息公开、网络问政的深入，体现了政府执政为民的本意，对于政府信息发布和促进阳光政务起到了积极作用。网络新闻发言人将成为未来中国政务公开的一种新趋势，是政府职能从管理型政府到服务型政府、法制型政府转变的重要举措。如何使网络发言人制度成为实现群众知情权、参与权、表达权、监督权的有效途径，是摆在政府面前的一项新课题。：痛统发言人制度相比，网络发言人制度多了些尖锐，少了些含蓄；多了些隔空角力，少了些正面交锋。但网络上的草根精神往往会弥漫在尖锐的发问上，所提问题也常常不容回避。５谝唬由于现实言路管道的不畅，网络被越来越多的民众视作表达意愿和对公共事务发表意见的重要渠道。而且，这种表达又由于网络的交互性、即时性、非实名性等，政府想要像对待传统媒体那样管制网络又是很困难的。因此，此种情形下，网络的巨大民意构成了对政府的现实压力。网络新闻发言人制度由于充分地利用了现代传播手段和规律以及互联网技术反应迅速的优势，确实比一般的新闻发言人可以更好地了解民意、引导和把握舆论。５诙，“网络发言人”是网络监督日益主流化、常规化现状的水到渠成之产物。它的最大价值就在于：既开拓了政府与网民正式交流的权威通道，有望对纾解网络民意产生实效；又以一种官方和制度化的新形式，表达了对网络民意、网络监督的平视、正视与重视，体现出行政理念的日趋成熟。Ｄ敲矗如何能让网络发言人的作用发挥到最大，避免一些可能出现的问题，我认为可以从以下几个方面来执行：５谝唬网络新闻发言人制度要取得民众的信赖，必须变被动回应为主动发布。这就要求政府必须改变对新闻发布和信息公开的认知和态度，从目前的“恩赐”和“被迫回应”两种不良心态中转变过来，主动去回应民众对其自身利益和社会问题的关切。５诙，网络新闻发言人需要具备迅速反应能力，同时还要做到发言精确权威，用事实说话，避免使用模糊辞令，减少网民猜疑空间。５谌，网络新闻发言人应培养对复杂舆情快速作出准确判断的能力。特别在重大突发事件中，面对来势汹汹的网民各类质疑与斥责声音，政府网络新闻发言人团队必须从中归纳和判断出网民最关注的核心问题，才能进行有针对性的回应，引导公众理性思考。５谒模网络发言人的进一步制度化和它的持续性很重要。“网络发言人”制度能否真正有效地实行下去，起决定作用的不是网民，不是媒体，而是制度建立者本身的态度。５谖澹“网络发言人”的覆盖面要广。网络发言人要面对大众，要多为处于社会底层的、需要帮助的、话语权少的人服务，受惠的面积越大，“网络发言人”制度越能够长久坚持下去，并得到老百姓的尊重和认可。