今日１０时起，我区普通高考考生可通过声讯电话、短信、网络等三种方式查询个人录取情况。为了帮助考生更好地根据查询到的录取信息，了解自己的档案状态，自治区招生考试院就考生查询时的常见问题作出解读，并在招生录取现场设立了监察与咨询处，接受考生和家长的监督、咨询，咨询电话为：０７７１－５３３７９４２、５３３７９４３。Ｐ畔⒉檠密码不能修改９阄鳎玻埃保材昶胀ǜ咝Ｕ猩录取工作已于７月４日正式开始，最先进行的为本科提前批录取工作。记者从自治区招生考试院获悉，从７月６日上午１０时开始，考生可通过三种方式查询其个人档案状态及录取信息。＝衲晡仪为每名参加统考的考生发放了一封密码信函，上面有用于考生查询高考成绩及录取信息的６位“信息查询密码”，此密码不能进行修改，考生可凭其进行查询。未参加统考的考生没有密码信函，其信息查询密码为其身份证号码的后六位。Ｗ灾吻招生考试院提醒广大考生，在录取期间，尚未被录取前应尽量不要外出，以便招生部门或高校可以随时与考生联系有关事项，避免错失入学机会。Ｂ既】始一段时间后才能查到档案状态Ｍ年，有个别考生反映，按照自治区招生考试院公布的录取时间安排，部分批次录取工作已经开始，却无法查询到档案状态变化信息。自治区招生考试院有关工作人员对此解释，这种情况主要出现在平行志愿批次，在平行志愿各批次正式投档之前都将安排一次或多次模拟投档环节。ＤＤ馔兜挡⒎钦嫦蛘猩院校投档，而是通过模拟的方式，对其生源情况和投档线进行预测，并及时通知学校，目的是让招生院校根据模拟投档的生源情况及时调整和确定投档比例，尽可能减少退档考生数，并争取招生院校追加在广西的招生计划。　模拟投档一般安排在相应批次录取工作开始之初，在模拟投档期间，考生的档案状态不发生变动，因此考生在录取工作开始时查询不到档案状态变化信息属正常现象。据了解，相应批次的模拟投档工作可能进行１至２天，具体安排视录取情况而定。？忌档案呈现３种状态？忌能查询到的档案状态有３种：Ｒ皇恰拔赐冻觥薄１硎靖每忌的档案未被投出去或投出去后又被招生院校退档。如果是被招生院校退档，考生可以看到最后一次招生院校退档的理由。６是“被投至某校”。表示考生已经被投档至某校，该校正在审阅考生的电子档案。考生须注意，档案投出并不表示其已经被录取，自治区招生考试院录取系统按投档比例从高分到低分投档，招生院校通过阅档后还要退回不符合该校录取条件的考生档案。Ｈ是“正式录取”。表示招生院校录取结果已通过自治区招生考试院确认，高校将据此办理相关录取手续。Ｏ呱峡忌也有可能无法出档Ｕ猩院校录取时将按照生源情况和其本身的计划情况确定投档比例，并按比例对考生从高分到低分投档。若考生分数达到相应批次的录取最低控制分数线，但排位较低，未达到所报高校按比例投档的最低分数，档案也无法被投出。？忌无法出档的原因还可能是，实行平行志愿时，若检索到某考生时，该考生所填报的四个平行院校志愿均已满额，则该考生本轮档案无法被投出；实行顺序志愿时，若考生仅填报一个院校志愿，一旦所填报院校落选，就没有机会参与同批次二志愿院校的录取，可以说是“无档可投”。Ｅ清院校退档的４种理由？忌已经被投档，招生院校在审阅档案后若因某种原因认为该考生不宜被录取，将对其做退档处理。招生院校退档理由主要有４类：Ｒ皇窃盒Ｍ兜当壤因素被退档。当招生院校投档比例大于１∶１时，投档人数会略多于招生计划数，因此，部分已投档但高考总分较低的考生会因无法进入招生计划范围而被学校退档。６是无法满足考生专业志愿而被退档。部分考生填报了生源较好的专业，且不服从专业调剂，这样即使总分达到招生院校的投档线并被出档，也可能会因为无法达到其所填报专业的最低录取分数而被退档。Ｈ是考生的身体条件不符合所填报专业的要求，招生院校按《招生章程》不能录取而退档。Ｋ氖强忌单科成绩过低被退档。考生高考总分达到了招生院校按比例投档的最低分数，但某一门单科成绩较低，没有达到招生院校对考生所填报专业相关科目的成绩要求，学校不能录取而退档。（作者：蒋晓梅　杨娜）