推进我国教育依法治校，相对于一次次发文，更需要的是切实的行动，对政策法规的执行＝日，教育部网站公布《依法治校建设现代学校制度实施纲要（征求意见稿）》，意见稿规定，各级各类学校应平等对待每个学生，消除以任何形式对学生进行分类、区别对待以及歧视的制度、言行。（６月２６日《新京报》）Ｔ缭冢保梗福材辏中共中央、国务院在《关于普及小学教育若干问题的决定》中，就提出“要搞好教育立法”。此后，依法治教逐渐成为我国发展教育的战略。可是，在时隔３０年后，教育主管部门再就“依法治校”制定纲要并征求意见，这从一个侧面表明，目前依法治校做得还不理想。结合教育现实对照我国已经颁布的法律《教育法》《义务教育法》《高等教育法》《民办教育促进法》和《教师法》等等，大家不难发现，我国教育不缺法律法规，缺的是对法律法规的有效执行。为此，对于这次新制定的依法治校纲要，同样的问题是，这一纲要的执行将会如何？Ｄ谜獯胃僖提出的规定“各级各类学校应平等对待每个学生，消除以任何形式对学生进行分类、区别对待以及歧视的制度、言行”来说，其实，２００６年颁布的《义务教育法》，早已明文规定，义务教育阶段的学校不得分重点校、重点班，可时至今日，重点小学、初中在各地依旧存在。我国各类学校之所以将学生分类、区别对待，主要原因是我国当前实行单一的分数评价制度，在这一评价体系中，所有学生被纳入同一个成才模式，分数高的学生被认为是优秀学生，分数低的学生则被认为拖学校和班级的“后腿”。简单地说，这样的教育已经偏离教育的本质，不是让每个学生成长，完善和发展自我，而是变为功利教育和竞技教育。要根本解决这一问题，必须改革考试评价制度，打破原来的单一评价体系，建立多元评价新体系，只有这样才能鼓励中小学对学生进行个性教育，允许学生多元发展。如果中高考制度不改革，纵然有纲要颁发，情况也难以得到扭转。６谈到中高考制度改革，同样是步履维艰。２０１０年颁布的国家《教育规划纲要》已经指明高考改革的方向是，推进考试和招生分离，打破“一考定终身”，可是，这一纲要已经颁布近两年时间，具体的高考改革方案，至今还没有出台。与纲要颁布相随的是，整个社会的高考焦虑越来越严重，在今年的高考中，就出现很多令社会关注的没有“人性”的事件。所以，如果高考制度不进行根本性的改革，社会的高考焦虑会进一步加剧，中小学的“等级教育”情况会更加严重。目前，各地不断涌现超级中学，已经反映出这种趋势。Ｔ倬褪牵我国当前的按户籍报名的高考报名制度，从制度设计上，就是“对学生进行分类、区别对待以及歧视”。我国《教育规划纲要》也已经提出，要探索解决进城务工人员随迁子女义务教育当地升学的办法，即所谓“异地高考”，教育部也多次表态，要出台具体的解决办法，但除了高考竞争激烈、流入人口少的山东省宣布从２０１４年取消高考报名户籍限制之外，全国性的方案还没有出台，其他各省市也没有公布具体方案。鉴于解决异地高考的复杂性，这其实应该由国家层面出台相应的方案。从这一意义说，如果真有决心“消除以任何形式对学生进行分类、区别对待以及歧视的制度、言行”，教育主管部门就有必要带头示范，啃下解决异地高考的硬骨头，出台全国性的具体方案。Ｕ庖桓僖中的其他规定，也面临同样的问题。比如征求意见稿要求教育行政部门以依法治校的综合性考核，代替相关的专项考评，减少对学校具体办学与管理活动的干扰。我国１９９３年颁布的《国家教育改革和发展纲要》就已经提出推进事业单位改革，落实和扩大学校的办学自主权，之后，１９９９年颁布的《高等教育法》明确规定学校拥有７项办学自主权，但到今天，我国没有一所大学拥有一项完整的办学自主权。２０１０年颁布的国家《教育规划纲要》再次提到要进行教育管理制度改革，推进管办分离，要求中央向地方放权，政府向学校放权，落实和扩大学校的自主权。但客观而言，相关的实质性放权行动，至今没有出现，行政管理、评价、审批，还是当前教育管理的“主流”。Ｋ以，推进我国教育依法治校，相对于一次次发文，更需要的是切实的行动，对政策法规的执行。其中，教育主管部门的行动最关键，只要教育主管部门积极放权，规范自身的行为，依法治校，就排除了行政阻力。对此，一方面需要教育主管部门有放权的意识和主动性；另一方，需要建立督促教育行政部门必须放权的机制，如果教育部门不放权，干涉学校的办学，就应该启动对教育部门的问责。只有这样，我国教育发展才能真正纳入依法治校的轨道。