“我是一个孝顺的孩子。每次回家，都会带一堆衣服给老妈．．．．．．洗。”一个光秃秃的小脑袋得意洋洋地说出一段搞笑台词，吐槽大学校园里男生不洗衣服的“陋习”。吐槽学校停电、跑操，“调戏”隔壁的舍友，加上时不时对自己的自嘲，东南大学男生邵陈希制作的《暴走漫画之东南大学篇》让网友们“笑抽了”。Ｑ校停电、跑操都成了“吐槽”对象！侗┳呗画之东南大学篇》漫画共有５３张，每张都由２－８张小图拼接而成，每幅漫画都表现了一个搞笑主题。“我是１０级的，都单身２０年了”，在一幅漫画的前两张小图中，主人公冒出一个孤独的小脑袋，接着出现了零食“ｌｏｎｅｌｙ　ｇｏｄ”（中文名为“浪味仙”的蔬菜膨化食品，英文直译为“孤独帝”）标志，最后的小图中，主人公一边咀嚼着零食，一边振振有词道：“小时候吃多了，注定孤独一生。”除了漫画作者的自嘲，还有对学校放假晚、停电、跑操等烦心事的吐槽。在一幅漫画中，作者把进入放假时期的南京高校自动分为三类，已经放假的学生开怀大笑，准备放假的学生兴高采烈“蠢蠢欲动”，剩下一类的学校小图中则放置了一枚明晃晃的东大校徽，吐槽东大是南京高校中放假最晚的学校。Ａ餍性素＋真实情境网友读图“好欢乐”Ｔ谝蛔榱格漫画中，作者把网友们流行的“普通青年”、“文艺青年”、“二呆青年”带入了高等数学的课堂。左边三格分别绘制了三种青年的搞笑头像，右边三格则用圆饼图对应了高数课程在他们脑海中的反映：普通青年上高数，脑袋里一边是已经记下的内容，一边是正在记下的内容；文艺青年上高数，一边是“浮云”，一边是“略难”；二呆青年上高数，脑中只有“这ＴＭ是啥”和“这ＴＭ又是啥。”４送猓作者还用一系列组图体现生活与学习中文科女生与理科女生的对比，令网友们捧腹。在收快递漫画中，同样是下雨天，文科女生收到快递短信后看了看天气，毫不犹豫地叫来本校的男生帮忙取，而男生则因为心中的“女神”居然叫到自己帮忙而兴奋不已。反观理科女生，收到快递短信后，在雨中边赶路边咆哮“区区下雨就想挡住老娘？”？吹秸庑└阈ν虏勐画，不少网友留言表示“笑抽了”、“给跪了”，东南大学本校的同学更是在人人网上欢乐地转载：“没想到我们学校还有这么多搞笑的事情”、“好期待下面的作品啊！”Ａ饺分钟完成一幅　闲暇时“博大家一笑”Ｗ蛱欤记者联系上了漫画作者邵陈希，他告诉记者，自己是东南大学吴健雄学院的学生，即将升入大三的他将学习热能动力专业。“大一大二在强化班，课程安排比较紧，学院学习氛围很浓，用暴走漫画的方式博大家一笑吧。”邵陈希家在南通，喜欢音乐，以前并没有绘画基础，邵陈希说，漫画中的情节都来自于在校园中的生活经历，每幅漫画从构思到制作只需要两三分钟。＝酉吕矗邵陈希还打算利用暑假多画一些漫画，“我见到有工科女生做完电路实验就把用过的电线直接拿来绑头发的，后面就打算画一幅。”暑假里，邵陈希还在学车，他也打算把这段辛苦又郁闷的经历用漫画表现出来：“做点闲事，心情也会好起来。”Ａ唇樱糊１┳呗画，是一种以固定的表情模板和其他不同的图片，通过不同的表情搭配，来完成对于现实生活、网络世界等等方面的记述、讽刺或者发泄的漫画形式。（大学生记者宋Z　记者　蔡蕴琦）Ｗ髡撸核苇Z　蔡蕴琦