“非主流”？“脑残”？“无责任感”？＃梗昂竽切┎幌胍的标签８髦指餮标签，被强加到了“９０后”的身上，按照社会学中的标签理论，这也意味着这批孩子将逐渐的与标签产生一种互动，并在不知不觉中修正了“自我形象”，与标签上所形容的含义逐步靠拢。；蛐碚庖舱是一部分专家学者们在不断地尝试着为“９０后”进行“去标签化”运动。６与专家学者们的处心积虑所不同，“９０后”们也正在尝试着与“非主流”、“脑残”等标签相互剥离。１弧氨昵”的９０后们！拔也皇欠侵髁鳎我不是脑残。”四年前，刚刚进入大学的卢克（化名）在自己的ＱＱ签名上写下了这样的字迹。Ｋ哪曛后，卢克已经成熟，他不再会对这些标签评价进行反驳，而是淡然处之：“既然是非主流，那说明它只能是一种小众的东西，很难被大众所接受，早晚会被人们遗忘。”Ｋ哪曛前，卢克曾在论坛里跟不少网友们言辞激烈的辩论，他一再的反驳非主流、脑残的说法：“想想那时候自己也很搞笑，居然会为这件事儿跟网友们辩论。其实那时候自己之所以辩论，倒不是说自己真的懂得非主流的含义，只是不想让９０后跟非主流画上等号。”７侵髁鳌⒛圆械乃捣究竟起源于哪一件事儿已经无法考证，但是可以确定的是，如今一提起“非主流”、“脑残”，网民们的第一反应可能就是“９０后”。１炸头、花花绿绿的头发、诡异的妆容、奇怪的服饰，这些出格的打扮方式，往往会被人定义为“非主流”。Ｈ欢或许大部分“８０后”们已经选择性的遗忘了这样一个事实，那就是他们的中学校规里，曾有着类似的规定：中学生不准染发、烫发、不准穿奇装异服、不准化妆。！捌涫嫡庑┪侍猓福昂笠灿校只是那时候网络不够发达，人们对于８０后的关注并不是太大。”然而，当９０后们成长起来之后，网络的发达，人们对于９０后的关注，使得９０后身上的很多问题都暴露出来。Ｒ舱因为如此，各种带有负面含义的标签，不容辩驳的贴在了所有９０后的身上。！氨昵┗”的残酷Ｔ谏缁嵫е校标签理论是以社会学家莱默特（Ｅｄｗｉｎ　Ｍ．ｌｅｍｅｎｔ）和贝克尔（Ｈｏｗａｒｄ　Ｂｅｃｋｅｒ）的理论为基础而形成的一种社会工作理论。这种理论认为，每一个人都有“初级越轨”，但只有被贴上“标签”，初级越轨者才有可能走上“越轨生涯”。！熬俑黾虻サ睦子，小学一年级的学生，如果老师认为他是一个差生、坏孩子，那么就等于给这个孩子贴上了一个标签，使得其周围的孩子都会认同这种标签，而这个孩子本身也会在不知不觉中逐渐的把自己当做一个＇差生＇和＇坏孩子＇，认同这种观点，确认自己是差生。”联正伟业管理咨询有限公司首席顾问杨虎在接受本报记者采访时这样表示：“所以我认为，前几年网民们给９０后贴上的种种标签，例如＇非主流＇、＇脑残＇等标签，其影响非常恶劣，这可能会毁了一代人。”Ｒ桓鱿约的例证，是近年来离婚率的逐渐走高，随着这种离婚率的走高，越来越多的人们也开始觉得，离婚并不是什么大不了的事儿：“我们可以想象一下，在５０后，６０后那一代人看来，离婚是一件非常丢人的事儿，整个社会的环境就是这样的，所以他们一般不会选择离婚。但是近年来各种新闻报道在不断渲染离婚率升高，反而给人们一种感觉，即离婚也没什么大不了的。长此以往就形成了恶性循环，离婚率肯定会升高。”Ｓ胙罨⒖捶ㄏ嗤的还有《治愈系心理学》一书的职场作家张然，作为一名职场心理学研究者，在张然看来，这种标签化的一大恶果，就是让人们无法一分为二的去看待９０后：“其实哪一个时代的人，都有自己的问题，当年８０后走上社会之前，社会对他们的标签也不好，认为他们是＇抱大的一代＇、＇垮掉的一代＇，但是其实现在看看，很多８０后生活的非常好，事业有成。”Ｈ绻在网上搜索一下或许我们会发现，其实很多９０后都有着自己优秀的品质，或许他们的一些观点与社会有些格格不入，但是这并不代表他们真的就是“脑残”、“非主流”。当９０后学警李博亚义无反顾地跳下列车去挽救自杀者的性命时，他已经让很多网民转变了对９０后的看法。