近日，台州市委宣传部部务会议成员、办公室主任陈永渊在腾讯微博里透露，天台县副科级领导干部竞争性选拔考试中，试题中首现微博考题（“为天台县的香鱼节进行吆喝”，分值为１０分。文字生动有创意、能吸引眼球的，８分以上；平铺直叙，没有“吆喝”效果的，５分以下；超过１４０字的要扣分），参考的３００多人中，有６０％的年轻干部不知道微博字数不能超过１４０字，有３人交白卷。Ｎ⒉┛几刹浚是应有之义Ｑ逃暌凰颍焊刹垦“慰嘉⒉┑男捶ǎ是与时俱进。每个时代都应该有每个时代的特色，既然网络办公已经普及，那么干部当然应该懂得运用。就像手机的使用，除了接打电话以外，还得会收发信息。现在一些灾害性天气的预警信息就是直接发在负责人的手机上，如果不懂就会误事。既然微博成了行政工具，作为干部喜不喜欢都得会用，而且应该作为一项最基本的技能来考核。Ｎ⒉┥峡梢匝习交流，可以了解民情民意。如果干部中“６成不懂３人交白卷”，那就有点与民众的思想脱节了。微博，是众多民众发表个人意见的平台，表达的是真情实感。干部可以在这儿了解到最真实的动态，也可以和民众交流，还可以征集意见，这是一个干部应该常来常往的地方。在这儿，你可以听到最真实的声音。所以玩转微博，你可以及时体察民意。Ｋ锴嗲啵旱痴机关和领导干部开微博是一个大趋势，这是践行阳光党务、政务，增加政府公信力的一个有效途径。在“人人都有麦克风，个个都是演讲者”的网络时代，干部尤其是年轻干部不懂微博，这绝不仅是个人喜好问题，从中体现出的可能是干部对民意的无视。网络已经成了公众表达诉求的重要途径，微博更是“风生水起”，干部对此不闻不顾，能了解情况、履行好自己的职责吗？Ｎ⒉┢涫凳枪僭钡幕坝锔锩３掳兵：干部选拔考“写微博”，除了对接民意外，其积极意义大致还概括为以下几点：引导干部学习说短话、说人话，以及养成紧跟新科技潮流，不断学习的好习惯。文山会海、长篇冗言、官话套话．．．．．．这些都是长期以来备受舆论指责的官场陋习。许多官员讲话动辄长篇大论却毫无新意，一些干部发言全是官话套话，日积月累甚至成为一些人的“自然习惯”。这样的官员群体素质既不利于官民间的沟通和话语对接，也不利于官员及时、正确地应对日益复杂变化的国情、世情，距离中央提出的“学习型官员”的目标相差甚远。这时候，借助领导干部竞争性选拔考试这一平台机制，通过考“写微博”的方式，适时地引导官员向说短话、懂学习的方向上转变，于己、于人、于国家都是有十分正面作用的。从最低层面上讲，一个会用会写微博的官员无疑更不容易脱离实际，更能避免一些因“空对空”、沟通不畅引发的群体性事件。Ｎ⒉┲皇俏民服务的工具Ｍ蹙荣：诚然，以微博试题考查官员，可以看作是一个进步，但却不必夸大其作用。老百姓对于官员，最重要的是为民服务的意识。微博说得很漂亮，也只不过是停留于说的层面，但能否帮助老百姓解决困难，能否真正为民办事，才是至关重要的。９僭弊罨本的素质就是为民服务。而微博充其量只不过是一种工具。而要想懂得如何使用微博，花不了几分钟就会了。然而，为民服务意识的锻造，却是需要制度支撑的。当官员如果不为民服务，如果不诚心诚意听取民众意见，那迎接他们的就是“下课”，如果有这样的制度，如果有这样的制度执行环境，官员立马会将微博使得熟练无比。；破氤：无论承认与否，我们的信息传播已经进入了微博时代。微博已经成为我们学习交流、获取信息的重要工具。从这个角度考虑，台州市将“写微博”纳入选拔干部的试题中，具有超前的眼光，很给力，值得一赞。微博入考题是对的，但更重要的是要把微博的考量纳入到公务员的实际工作中。也就是说，使用微博应当成为官员的一个基本素质，但对使用微博的考量不能局限于一次考试，一道试题，更应当有后续的跟踪，有“写微博”的能力，还要有用微博的实际能力；对于那些不会使用微博的政府工作人员，应采用培训的方式，提高他们的网络能力，这才是最要的，也是考试“写微博”的最终目的。潜海龙　整理＃ū疚墓鄣憔来自钱报网网友，读者可登录钱报网论坛ｂｂｓ．ｑｊｗｂ．ｃｏｍ．ｃｎ“钱塘原声”板块，投稿或跟帖发表观点。）