北大青鸟ＡＰＴＥＣＨ持续发力促就业　“梦想职通车”第二季缔造辉煌未来＝年来，我国职业培训体系逐步完善，职业培训工作取得了显著效果，劳动者职业素质和就业能力得到不断提高，对促进就业和经济社会发展发挥了重要作用。Ｗ魑国内最知名的ＩＴ培训机构，　北大青鸟ＡＰＴＥＣＨ多年来秉持“把需要工作的人，变成被工作需要的人”的办学理念，在加强教育模式的同时，也积极做好后续工作，多措并举实施各种促进学员就业的方针。＝日，北大青鸟ＡＰＴＥＣＨ在北京开展了“学员梦想职通车”第二季活动，为学员搭建了良好的可信任就业平台，促进了学员与企业之间的交流沟通。！爸啊蓖ǔ倒怪就业平台　学员前途一片光明＞萘私猓此次“学员梦想职通车”第二季活动是以搭建“学员与企业最短招聘通道”为目标，汇集了中软国际、软通动力、神州数码、普华讯光、新一代广电，世模科技等多家知名高新技术企业参与其中。其活动主要是面对拥有丰富工作经验的往期毕业学员，更加注重对学员的职业规划及经验分享，各大企业精英将与学员进行技术交流，并分享各自的心路历程，有助于学员明晰未来职场生涯的大方向，同时也更加紧密了学校、学员，企业三者的关系。１敬位疃的场次小而精、密而多，并推出一对一服务，提高入职比例。仅在六月就连续举办了七场ＶＩＰ人才推荐会，并在每场推荐会召开之初举行企业宣讲，各大知名企业分别介绍自身的企业文化、专营业务、薪资待遇、人才需求等，增加员工对企业的了解，实现了相互选择的共赢局面。；疃现场气氛活跃、反响热烈，企业与学员相谈甚欢，学员们的精彩表现给企业留下了深刻印象，并有多名学员当场签约，为更多的学员卯足信心。Ｊ率瞪希北大青鸟ＡＰＴＥＣＨ今年来在促就业方面从不松懈，从大规模招聘会，到后来运用联动机制，联合各大知名企业进行人才规划及输送，北大青鸟ＡＰＴＥＣＨ在促就业方面屡获佳绩，以职通车活动的标准化、常态化关注学员职业生涯中的每一步发展，提供更为方便快捷的就业提升服务。Ｖ踩虢逃延伸服务新观念　引领行业促就业谋发展热潮Ｔ诘鼻肮家继续加强、扶持职业教育发展的大环境下，国内的职业教育行业发展前景将一片大好，职业教育行业将会获得更多的关注，未来职业教育行业的发展速度将更加迅猛。“技能与经验兼备，完全满足企业需求”，这就是企业更愿意聘用接受过职业教育的人的重要原因。有的企业为了可以保障自身可多获得人才，甚至与职业教育机构签订人才战略合作协议。在各种因素的影响下，催生了北大青鸟ＡＰＴＥＣＨ推出“职业教育延伸服务”，即帮助已经有一定工作经验、表现出色的学员实现职业道路上的二次提升，实现更高的就业价值。同时，借助其“在线就业服务平台”（ｗｗｗ．ｂｄｑｎ．ｃｎ／ｚｈａｏｐｉｎ），所有的北大青鸟ＡＰＴＥＣＨ学员均可以通过在线平台获得最新的就业服务信息，包括经验技术分享、企业招聘信息、职业规划指导等。＝年来，ＩＴ人才的激烈竞争昭然若揭。在时代洪流的推动下，ＩＴ职业教育不断规模化、规范化、品牌化。作为国内最大的ＩＴ教育培训机构，北大青鸟ＡＰＴＥＣＨ所推出的“职业教育延伸服务”，不断完善“ＩＴ产业服务商”的本职工作，不仅保障了学员的就业前景，扩大了在教育行业的影响力，提高了学校的声誉，同时有效推动了行业的蓬勃发展，营造了业内良性的竞争环境，实现企业与人才双赢。Ｓ凶家预测，未来５年内，整个职业教育行业将根据“巩固现有成果、扩大合作范围、提升合作效率”的方针政策来开展校企合作的探索，以此继续拉升就业率。　“校企合作”将会开拓更为广阔的空间，并呈现出“政府、企业、学校”三方立体合作的局势。　而北大青鸟ＡＰＴＥＣＨ的“职业教育延伸服务”不仅是一种学员福利，也是一种新观念的植入与运用，北大青鸟ＡＰＴＥＣＨ这一新举措开拓出更高效率的就业环境，深入缓解了就业压力，并且积极响应了国家就业政策的号召，带动了业内兴起促就业的热潮，实现积极的共赢关系，掀起了ＩＴ培训机构促进就业的新篇章。