昨天中午１１点３０分，还差一天就能拿到大学毕业证的小吴，终于意识到自己做了一件多么荒唐的事情，他迅速打开电脑，把自己在人人网上的一组照片删除。但这已经有些晚了，这组照片在一天的时间里已经广为流传。这组照片，就是昨天在网上十分火爆的“１０人裸体毕业照”，１０个人都是南京某高校学生。小吴删除照片的时候，这组照片已经在人人网上转载了５０万次。Ｏ执快报记者　贾磊＞凭和离愁让人疯狂Ｕ掌中的１０位年轻人，都是南京一所高校的学生。他们赤裸着上身，裤子也被退到膝盖以下，一只手捂住下体，一只手摆出一个国际通用的不雅手势，每个人的脸上都写满了年少轻狂和桀骜不驯。从照片中的背景来看，应该拍摄于大学宿舍的楼梯，时间是晚上。而这张照片最初被发布于人人网，小吴把照片传上去的时间是６月６日午夜。“那天晚上，他应该是去喝酒了，回来得很晚，而且一路唱着歌。”跟小吴同宿舍的一位同学说，小吴应该是去和朋友聚餐了，临近毕业，这样的应酬必不可少，过了几年大学生活，谁都有自己的圈子。Ｐ〕淌钦掌里１０个人中的另一个，酒后疯狂的说法也从小程的舍友那得到印证。他的舍友称，小程出去与朋友聚餐，回来时，他看起来有些喝醉了，神情兴奋，嘟囔着，“做了一件疯狂的事情。”＜钦哒业搅苏掌中的一位成员，他说，自己的这些朋友大多数是艺术设计系的学生，傍晚出去聚餐，回到宿舍时已经过了１０点，酒精和临近毕业的离愁让大家有些热血沸腾，有人提议拍些合影的说法很快获得赞同，“一番提议之后，合影变成了这个样子。”“我们也没想到会产生这么严重的后果，早知道不传到网上去了。”一位年轻人意识到了自己的荒唐。Ｍ友：不该传到网上Ｕ飧鱿嗖岷芸毂环杩竦刈载，在传播过程中，有网友把“１０人裸体毕业照”这个名字，冠在了这些照片上。昨天中午１１点３０分记者统计发现，仅人人网上，这组照片就被转载了５０万次。有网友表示，在加拿大的华人留学生圈子里，都知道了这件事。小吴很快接到了老师的电话，随后把这组照片删除，但是光删除自己的相册，显然挡不住网友转载的热情，微博上和其他的一些论坛中，“１０人裸体毕业照”在继续传播。＜钦咦⒁獾剑网友们对于这件事情褒贬不一，贬大于褒。“拍这样的照片本来是个人的自由，但传播到网络上，就让人反感了。”一位网友说，对于青春的纪念，应该存在私密的角落，这样才能在几十年后，再看时，不禁发笑。Ｒ灿腥巳衔，现在年轻人追求个性的表达方式，让人不解，“拍裸体的照片，无可厚非，行为艺术同样可以被人们接受，但对于这组照片之所以不能接受，是因为它看起来毫无美感。”Ｍ友观点见仁见智，但有一点无法改变小吴他们出名了，捎带着他们的学校。Ｐ７剑赫馐歉鋈诵形Ｗ蛱煜挛纾记者来到该学校，找到了该校学工处的陈处长。“毕业证还没有发给他们，８日周五下午举行毕业典礼。”陈处长说，学校已经知道了这件事，而且已经通知各系的老师，联系这些学生。！罢獠荒芙斜弦嫡眨我们的毕业照已经在数周前拍过了。”陈处长对于网友们的叫法耿耿于怀，“这只能是这些学生的个人行为。”３麓Τに担２０１２年毕业季的到来，学校里有３８００名学生要离开校园。这些平时就个性颇强的年轻人会不会在这个分别的时候，做出一些出格的举动？陈处长称学校早有准备，比如说，　在学校里张贴“文明离校”的通知，又组织老师进行巡查。５学生们的举动，还是出乎校方的意料，“我们完全没有意识到有这样的行为。”陈处长苦笑着说，校规里完全没有类似的规定。陈处长表示，如何处理，校方还需商榷。但小吴他们已经吓坏了，“我们不知道会这样，我们只是想表达一下我们的情绪的。”一位年轻人说，自己没有违反任何校规，如果因为这件事被处理，亏大了。