半年就要３万多元，可依然不缺人报名。近几年，各种针对中小学生的辅导班持续火热，不少孩子从初一就开始上辅导班，而其辅导班生涯可能会一直持续到高考。不少家长表示，如果不给孩子报辅导班，就会担心孩子学习跟不上。部分学生也坦言，“不上辅导班，心里不踏实。”Ｒ恍∈保保叮翟Ｕ昭有人报名＃保踩眨记者在省城部分学考考点随机采访了二十几位陪考家长，其中８成以上表示给孩子报过辅导班。这些辅导班价格不一，有的一小时六七十元，有的甚至平均下来达到一小时１６０元以上。Ｊ忻裥吓士说，从初三寒假起，她给孩子报了“突击辅导”班，半年就花了３万多元。“报了两个培训机构的辅导班，其中一个贵一些的，一天上４个小时就得花６６０元，平均一小时１６５元。”邢女士认为，由于儿子初一时基础打得不太好，辅导班是必须要上的。Ａ硪晃豢忌家长乔女士也表示，她每年都会花５０００元左右给女儿报辅导班，“现在的辅导班特别贵，一个小时六七十块钱，贵的八九十块钱。”８孩子报班的家长均表示，辅导班已成为他们给孩子教育投入的主要部分。不过，高昂的费用也让一些家庭条件较差的家庭对辅导班望而却步。在记者问到的少数没有报过辅导班的家长中，“经济原因”是他们没有报班的主要原因之一。８孩子报班＜页ひ埠芪弈锡！翱吹奖鹑说暮⒆佣忌希不给自己孩子报就怕跟不上了。”在给孩子报班的家长中，不少人都表示，报辅导班其实也是无奈之举。！拔遗儿其实真不愿上辅导班，但是她爸爸说了，不愿上也得上，能提高一点是一点。”对报班原因，乔女士回答得很坦诚，也代表了许多家长的看法。“孩子不想去，我们就一直给他做思想工作。”家长林先生也遭遇了孩子不愿意上辅导班的问题。他说，自己不停给孩子做思想工作，直到做通为止。“其实辅导班的作用还真的很难说，不过他同学都去，我们不去的话，心理上就觉得不安稳。”！捌涫当ú槐ò嘁惨看孩子的意愿。”家长贾女士认为，如果硬逼着孩子去学，恐怕效果也不好。她说，之前给孩子报过一个培训机构的英语（论坛）补习班，结果毫无效果，反倒是停止辅导之后，孩子的英语成绩倒升上来了。５比唬也有少数学生表示，自己是“自愿补习”。毕业于济南外国语学校的小王说，“现在同学们都在上辅导班，在别人都额外多学的情况下，再不补习我连提档线都上不了了。不上辅导班，心里不踏实。”Ｊ招Р幻飨札２糠旨页し牌“上班”Ｋ淙幌衷谠嚼丛蕉嗟暮⒆诱加入上辅导班的行列，不过也有部分家长认为上辅导班收效甚微而选择放弃。Ｅ闩儿参加学考的吴女士说，女儿上小学时她和老公工作都比较忙，家长会差不多从来没开过，只是偶尔给她班主任打个电话。“可能就是因为这个，导致她在学习上不抓紧。后来家里又搬过两次家，我闺女随着转学两次，就好像出现了一个知识断层，不好补了。去年给她报了一年的辅导班，总共花了五千多块钱。但是因为她不愿意学，所以根本没什么效果。”至于以后还报不报，她表示“听女儿的”。Ｔ花费３０００多元让儿子上了一年辅导班的宋先生，则坚决打算对辅导班说不。“我认为辅导班只是针对一些有自律能力、好学的孩子，但是现在很多人本末倒置了，错将辅导班当成了提高成绩的唯一手段，有的学校老师也不负责任，不愿意下力气指导成绩差的学生，而是让家长再多花钱自己请家教。”他表示，“每个周末都去上课，看到孩子也挺累，结果一点效果都没有，最后就不上了。”