昨天下午２点，南京外国语中学“小升初”迎来了发榜日。据了解，此次２２４０名参加英语（论坛）能力测试的小学生中共录取了２８０人，男女生分开划线，男生分数线９７分，女生分数线为９５分。记者发现，昨天被录取的学生几乎都是所在小学的佼佼者，南外这个“梦想”背后凝结的都是家长、学生多年的努力，考上、考不上，都有人泪洒现场。Ｏ殖。嚎忌稀⒖疾簧隙加腥死崛飨殖↓！袄蠢矗录取了录取了，快给你妈打电话。”一位爸爸正兴奋地拿着手机递给儿子，在拥挤的放榜区，这种情况处处可见。Ｍ夤拿着ＤＶ录影，外婆举着相机拍照，从领分数条到看榜，再到领取录取通知书，北京东路小学的袁鑫成在南外的第一天就留下了影像纪念。“他挺用功，阅读面也广，喜欢看各种科普节目。考上南外是圆了一个梦想，一定得留下纪念。”昨天领录取通知书，全家出动的有，自个儿来的“小男子汉”也有，不过相比孩子，家长们情绪更激动，考上的、考不上的，都有人泪洒现场。！鞍パ剑我都没想到考上了！”在领取录取通知书的现场，一位妈妈激动得几乎连话都讲不清楚，不断重复着“考上了”三个字。７治觯好校“吃”下大部分名额Ｄ贤庀闪址中Ａ（４）班的滕柳芊考了９８分，比分数线９５分高了３分，小姑娘也非常开心。“我们班有１８个同学摇上号了，考上了６个！”六（１）班的许博超也告诉记者，他们班好像有四五个同学都考上了。＜钦卟煞弥蟹⑾郑跟往年情况差不多的是，今年的南外“上榜”学生多来自名校：拉小及拉小分校、琅小、力小、芳草园小学、南外仙林分校等学校上榜人数遥遥领先普通小学。Ｐ奶：“拼南外”仍是很多家长首选＜钦咴诓煞弥辛私獾剑“拼南外”仍然是南京很多家长的第一选择。而“入围”的考生，几乎都经历过或多或少的专门训练。不少孩子三年级以前还能学点跳舞、绘画方面的兴趣班，但三年级以后全部“让位”给了学科性的辅导班。甚至连周末也大多花费在各类辅导班上。即使“起步”比较晚的学生，很多也是在六年级进行过一些冲刺训练，甚至上过专门针对南外的辅导班。一些学校还为学生进行过集训及专门的心理辅导等。＃玻玻矗懊考生录取２８０名，“陪考”的学生还是大多数。“我一开始就知道他考不上。”一位家长笑道，“就是来让孩子看看卷子，让他了解一下不同的考试模式。”对于考试的失利，淡然的家长也很多。当记者问道家长会选择让孩子上什么学校，大多数家长都表示会选择小学直升学区内的学校，也有家长表示已与其他学校签约，即使没考上也有不错的学校可以读。Ｐ√匦待５谝幻从不熬夜　秘诀是本“错题集”Ｖ苄酪牵拉萨路小学，１４０分，第一名。昨天在南外发榜的现场，周欣仪这个名字成了家长们口中的高频名字。１５０分的总分只扣了１０分，小姑娘的分数高得让人咋舌。不过这个第一名挺神秘，至始至终都没有露面，姗姗来迟的妈妈最后代领了录取通知书。！八昨天就出去旅游了，不在南京。”两点钟发榜，最高分周欣仪的分数条和录取通知书却一直无人认领，将近４点时，周欣仪的妈妈才出现在现场。“她考这个分数可以说在意料之外，也在意料之中。”！八个性比较活泼，是班上的组织委员，从小就学钢琴，兴趣也很广泛。”周欣仪的妈妈说，女儿早上六点半起床，晚上１０点钟不到一定休息，作息非常正常。奥数这些很多成绩不错的学生的“必修课”，她也有学过，但并没有死揪。要说什么学习的“秘籍”，周欣仪妈妈第一个想到的就是女儿的错题集。“数学、英语甚至语文都有，几年来也积下了不少本。这可能让她在考试中少犯错误。”Ｔ谥苄酪锹杪璧难壑校女儿很乖很听话，不过有时举动也出乎她意料。“考完后几天，她照着剪纸书自己剪了个剪纸送给我，剪纸内容是心灵碰撞，这真的让我没想到。”正在旅游中的周欣仪暑假还让爸爸妈妈给她报了个剪纸班。