成绩单上没分数Ｈツ辏唐先生的女儿从弹子石小学升入重庆市第十一中学。女儿的成绩一向不错，唐先生对女儿的期末考试成绩也很期待。Ｇ傲教欤女儿拿期末成绩单回家，唐先生接过一看，傻眼了：上面没有自己设想中的高分，而是一个又一个的“Ａ”。！拔抑道Ａ肯定是好的，但是这个具体是多少分呀？”唐先生对这个等级评价很不感冒，赶紧联系了女儿的班主任，希望知道女儿的具体分数。但是，班主任老师却对唐先生的疑问三缄其口。＞过多方打听，唐先生终于将这个“Ａ”与分数扯上了一点关系。“听说，语文１２０分以上，数学１４０分以上，才能得Ａ。”５这个答案还是不能让唐先生满意。“我觉得还是应该公布具体分数，我才晓得娃儿在班上的具体排名。”唐先生觉得，一门考试，班上得Ａ的学生有好几个，但分数肯定不同，“这个也要影响娃儿的竞争意识哦。”Ｈ煤⒆友У酶愉快Ｈツ辏重庆市教委出台“减负十条”，其中第九条“坚持素质教育评价导向”中提到：学校不得以任何形式公布学生的考试成绩，不得按考试成绩对学生排名。小学学期、学年成绩实行“等级＋评语”评价，初中学业成绩采取“等级＋综合素质”评价。Ｖ厍焓一中初一年级主任张松表示，正是根据市教委“减负”要求，从今年的期末考试起，学校的初一、初二年级开始把学生的考试成绩按照ＡＢＣＤＥ五个等级来划分，并配上班主任老师对每个学生的综合评语。Ｑ生对于等级划分成绩的方式表示支持，但自从实施以来，部分家长却不太理解，“家长更期望了解孩子的各科分数以及年级排名。”Ｕ潘伤担年级按照ＡＢＣＤＥ五个等级来划分学生考试成绩，是为了减轻学生的课业负担，让学生学得更好、更愉快。：⒆哟蠖急硎净队２煞弥校重庆晨报记者了解到，事实上，现在，越来越多的学校已经不再在学生成绩单上写具体的考试成绩了，而改用相对模糊的“等级”来表示，学校也不再对学生的考试成绩进行排名、公布。比如，巴蜀小学已实行等级制多年了。Ｕ攵哉庀钚卤浠，孩子们大都表示欢迎。初三的小瑶说，她不怕考试，但班里有几名同学的父母和自己的爸爸是同事，父母总把她们的成绩相比，“如果排名落后脸便拉个老长。”大部分接受记者采访的学生都说，他们不喜欢老师在班里或家长会上公布同学们的成绩和排名，万一考砸了会“很没面子”。＜页ざ耘琶感兴趣＜钦咴诓煞弥蟹⑾郑与学生相比，家长们对考试成绩排名更感兴趣。不少家长认为，“如果成绩只有优良中差，我们怎么知道孩子是进步了还是退步了？”前不久刚开完家长会的许先生说，开家长会的时候，不少家长都围着老师追问孩子的具体成绩和排名。！芭琶其实挺好的，这样家长和孩子，可以从期中或是期末考试的成绩排名上看出来是否进步了。”在渝北区某事业单位工作的江伟说，自己需要随时掌握孩子的成绩变化，以此决定是否报辅导班、报哪个辅导班来提高成绩，而了解年级排名是为了给孩子找准定位，“根据学校以往升入各所优质高中的人数，看看自己的孩子可以制定什么的升学目标。”记者发现，凡是支持排名的家长，多数孩子的成绩在班里是排名靠前的，还有一部分家长想知道孩子的学习情况，是想在亲戚朋友同事间炫耀。５比唬也有家长对等级制表示欢迎。六年级学生家长吴蒙说：“孩子学习很努力，但成绩一直都不是很好，每次考试后都担心老师在班里读成绩，越是这样越考不好，越考不好越紧张，我们担心孩子会厌学。”２谷知识体系更重要Ｖ厍焓械谝恢醒У幕评鲜λ担个别家长在对孩子的教育上“功利目的”很明显。“一些家长很在意孩子主科成绩在班级和年段上的名次，对于体育、品德之类的科目成绩，却极少过问。”Ｈ撕褪笛檠校副校长秦波说，在一些家长看来，通过考试成绩的排名，可以了解彼此间的差距。但排名也产生了不可忽视的负面效应，成绩较好的学生害怕自其他同学会超过自己；对于成绩较差及考试失利的学生，排名无异于雪上加霜。！岸杂谕一学习成绩层次的学生而言，没有必要纠结１分２分的得失。”秦波说，这次考试成绩比上次少了２分，并不代表孩子的学习成绩退步了，如果老师和家长因此对孩子进行批评，会给学生心理上造成无形的压力。Ｋ表示，家长过度关注孩子的成绩排名，却忽略了从试卷中找出问题才是改变学习成绩的最佳方式。学生考得不好，说明知识体系存在漏洞，学生和家长要将注意力从“分数”上移开，转到对知识体系的查漏补缺上。Ｖ厍斐勘记者　林祺　实习生　刘冰鑫？际札３杉ǖ！凹醺骸绷耍高高兴兴上学去。！敖衲昶谀┛际越崾，孩子把成绩单拿回家一看，居然没有分数，只有ＡＢＣ等级！”期末了，家住弹子石的唐先生拿着孩子的成绩单，却怎么也找不到各科具体的分数，这让他很着急，四处找人打听。Ｖ厍斐勘记者了解到，根据重庆市教委去年下达的“减负十条”要求，越来越多的中小学开始实行等级评价。面对这个变化，孩子们普遍欢迎，而不少家长却仍然纠结于分数的多少。Ｃ涣朔质压力，我们学得更好！