高考并非一个人的战斗，每位考生背后都有整个家庭的支持。因为家庭的不同，有的人战场很多，有的人选择很少。Ｔ绫记者　史寅N　李燕＃对拢啡赵缟希沟阏，２０１２年秋季高考语文考试在全市的９３个考点正式开始。在考点学校的大门外，家长们守望着消失在教学楼里孩子们的身影，翘首期待。这一幕年年上演，今年也不例外。＃担５万名考生的背后，是数倍于此的家长。高考日，焦灼着的不仅是埋首苦读的考生们，家长们也都在为孩子们的未来牵挂。４油饷驳揭伦牛家长们的形象各不相同。有的家长家在考点附近，穿着拖鞋敞着衬衫，露出里面的汗背心；有的家长则打扮入时，戴着珍珠项链穿着套装。对于考生来说，高考是不是他们迈向未来的“独木桥”？高考之外，还有没有其他的选择？３龉留学？春⒆臃⒒忧榭鳊！巴蛞涣一本线都没到，那就让他早点出国。”＃沟悖玻胺郑阳光还不算毒辣。头发花白的杨先生用手中的报纸扇扇风，笑道：“今天天气风凉，这一天是赚来的。去年这个时候已经热得要命了。”Ｑ钕壬坐在学校外花坛的护栏上，手里的报纸已经有了不少折痕。开考２０分钟，他草草地翻了一遍报纸，似乎想用阅读来驱赶不安。在他身边的护栏上，十多名家长一字排开。Ｑ钕壬的儿子在曹杨二中读书，“成绩还行，排名差不多在年级中游吧。”Ｐ⊙钕胍考华东政法大学，“他喜欢法律，以后想做律师，或者法官。”杨先生对自己孩子的想法很支持，“我支持他学政法。现在中国经济在往上走，社会矛盾也在逐步凸显，法律类的人才肯定是需要的。学法之人，乱世派不上用场，但治世就有用了。”只有初中文化程度的杨先生出口成章，显然对政法专业有着相当的了解。６４８岁的王先生对孩子的未来毫不担心儿子已经被交大密西根学院录取，只要成绩过了一本线就能顺利进入大学。开车送完儿子，王先生在外等待着，对各类留学咨询公司塞来的广告略略一笑。Ｍ跸壬是国企职工，家里经济基础不错，儿子平时成绩又很好，过一本线几乎不成问题。“大学读两年，申请到国外交流，然后再申请美国的研究生。”这是家里为儿子设计的一条未来之路，“出国是一件普通的事情，主要还是看孩子的意愿。万一连一本线都没到上不了交大，那就让他早点出国。”３杉ㄓ判泯９内过渡再出国深造！拔揖醯媚可让小孩先在国内读大学，拿个奖学金再去国外读研究生。”！俺龉读大学也不一定好，现在很多小孩读不出书，只好送到外国那些私人学校镀镀金，其实国内用人单位很精的，不像以前，见到有个外国文凭就当作是海归了。”徐女士说道。Ｐ炫士的儿子成绩相当优秀，也很有主见，早早准备了自主招生的相关知识，并且成功获得了同济大学与上海财经大学的预录取资格，　“就算这样，高考也要考好，考得好才能挑最想要的专业。”！拔揖醯媚可让小孩先在国内读大学，拿个奖学金再去国外读研究生。我儿子现在中级口译读出来了，到了大学先让他读高级口译，大二就学雅思。”！澳鞘悄愣子争气。”！岸嗨狄裁挥茫小孩的路小孩自己选。”！耙膊荒芙行『⒘耍都是大人了，大学生了，懂得比我们多。”！霸俅笠彩切『，总归是我们的孩子呀。”＜揖骋话泯Ｍ獾囟链笱ё约悍芏俘！拔颐枪┎黄鹚去读民办的学校，苦一点也只好苦一点了。他当不了富二代，只能靠自己努力。”＠钆士的儿子和杨先生的儿子是曹杨二中的同学，成绩也半斤八两，但她对孩子的要求颇高：“我觉得，就算是普通中学，孩子努力一点，一本也没问题，何况是重点中学？一本是最底线。我儿子填了吉林大学，９８５的学校，在上海降５０分录取，他也肯去的。”！凹林大学太远了，又是北方，上海小孩不适应的，要吃苦的。”别的家长说。！拔颐羌姨跫不好，供不起他去读民办的学校，苦一点也只好苦一点了。他当不了富二代，只能靠自己努力。”李女士用力扇了扇风。：推渌家长的淡定相比，张燕女士的心中，紧张和无奈并存。儿子成绩并不算好，发挥正常能上二本，如果发挥不好，可能面临专科甚至落榜。Ｆ镒孕谐到孩子送进考场后，张燕在校门外的台阶上坐下。碰到递过来的留学资料，她总是摇头缩手。她唯一接的资料是一把小扇子，“那些资料对我们没用，太热，扇子还不错。”Ｉ砦下岗工人，张燕觉得可以为孩子提供的选择并不多，复读和出国她从未想过。！拔揖常对孩子说，其实不上大学也可以，心态好，一样可以生活得很好，考不上就先工作。”但是，张燕坦言，这样的话更多时候只是在安慰自己。＃保笔保玻胺郑在其他地方候考的家长们也陆续回到学校门口，守候他们的孩子。Ｋ们不知道，孩子在刚刚的考试中表现如何，但他们期望着，孩子们能考得好一点，未来的路能走得顺一点。＃担５万名考生的背后，是数倍于此的家长。高考日，焦灼着的不仅是埋首苦读的考生们，家长们也都在为孩子们的未来牵挂。