今天考生可以查询自己的高考成绩了，昨天，记者从省招办了解到，２０１２年我省普通高考成绩查询工作于今日１８时左右开始。今年考生可以通过到所在县区招办、登陆省招办网址、通过拨打电信１６８声讯台和移动１２５８０信息服务中心四种方式查询。此外，今天省招办也将同步公布今年本科批次的高考最低控制分数线。２榉铸Ｋ闹址椒可最快获知高考成绩Ｕ馑南畈榉志咛灏旆ㄈ缦拢嚎忌可登陆甘肃省高等学校招生办公室网ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｇｓｚｓ．ｃｎ或ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｇｓｚｓ．ｅｄｕ．ｃｎ，输入考生号和身份证号进行查询。Ｊ≌邪煊冢对拢玻比胀时向电信１６８声讯台和甘肃移动公司１２５８０信息服务中心免费提供２０１２年高考成绩数据盘。考生可通过固定电话、天翼手机或小灵通拨打１６８８７８０１号码，在语音提示下操作并输入准考证号码，便可查询到自己的高考成绩。考生可通过移动号码拨打１２５８０９高考查询热线，在语音提示下输入准考证号码，实现高考成绩查询。？忌可直接到所在县（区）招办查询自己的高考成绩。Ｌ乇鹛嵝芽忌，成绩以县（区）招办的书面成绩通知为准。７质线１究谱畹头质线于今天同步划定８呖汲杉ü布，考生与家长最关心的是分数线何时划定。昨天，记者从省招办了解到，今年我省高考本科批次分数线将随高考成绩同步公布。＞萘私猓我省高考录取最低控制分数线和录取参照分数线分３次确定、３次公布。第一次是在高考文化课成绩公布时，同时公布本科一批、本科二批和民族院校本科的最低控制分数线；第二次在体育、艺术类本科志愿汇集后，公布艺术类本科一批（普本院校）、艺术类本科二批（三本院校）、体育类本科和三校生本科分数线；第三次在本科三批，专科（高职）批和体育艺术类专科志愿汇集后，公布本科三批文理类参照分数线，专科（高职）批文理类参照分数线，体育艺术类专科和三校生专科（高职）批参照分数线。Ｒ帐趵啾究埔慌（普本院校）与文理类本科提前批同时进行录取；艺术类本科二批（三本院校）与文理类本科二批同时录取。Ｌ钪驹庚＃对拢玻橙罩粒玻等盏谝淮伪ㄖ驹庚＝衲晡沂「呖继畋ㄖ驹溉圆捎猛上填报，网上填报志愿实行“一个第一志愿、三个平行二志愿”，每个批次的每所学校均可填报六个专业。填报志愿的时间分两次。５谝淮翁畋ǎ海对拢玻橙眨玻埃海埃爸粒玻等眨玻埃海埃埃主要填报本科各批次的计划。１究铺崆芭：本科提前批文理类、艺术类本科一批（普本院校）、体育类本科及特殊类；Ｗㄏ罴苹本科批：贫困地区考生填报；１究埔慌：本科一批文理类；１究贫批：本科二批文理类、艺术类本科二批（三本院校）、三校生本科批。５诙次填报：７月３１日２０：００至８月２日２０：００。１究迫批：本科三批文理类；Ｗㄏ罴苹专科（高职批）：贫困地区考生填报；Ｗ科（高职）批：专科（高职）批文理类、体育专科批、艺术类专科批、三校生专科（高职）批。