编者按：　黑龙江省肇东市姜家中学分校违规对初四学生收取练习册、补课、住宿等多项费用。据学生反映，每位学生年缴费总计达２千多元，学生和家长意见很大。为逃避纪纪检委检查，学校老师竟组织学生连夜烧毁大量购买的各种课外书籍和练习册，彻夜未烧完．．．．．．　更多精彩新闻请进入搜狐教育＞＞Ｔ媒体：东北网６言诠炉房地上的各种练习册等待焚烧。东北网记者　张强　翻拍Ｑ生躺在即将被焚烧的书边拍照。东北网记者　张强　翻拍Ｕ囟市姜家中学分校。东北网记者　张强　摄６北网６月１９日讯　（记者　张强）　黑龙江省肇东市姜家中学分校违规对初四学生收取练习册、补课、住宿等多项费用。据学生反映，每位学生年缴费总计达２千多元，学生和家长意见很大。为逃避纪纪检委检查，学校老师竟组织学生连夜烧毁大量购买的各种课外书籍和练习册，彻夜未烧完。＠鲜Ω呒矍客疲柑琢废安猃４樱玻埃保蹦甑某跛哪昙犊始，学校就强行让学生高价购买质量极差练习册，每套价格从９７元至１２８元不等。而学生后来自行购买的练习册，不但质量好，包含运费后，价钱也仅为３０余元钱。＞菡囟市姜家中学分校初四一班的学生高某讲，初四大概有近百名学生。从他们上初四开始，学校的老师于湘伦就要求学生购买练习册。“一共让我们买了８次，从开始每套９７元钱，到后来的１２８元钱。老师说了，讲课就讲练习册，不买还念啥书？”８吣呈前嗉兜纳系壬，每套练习册都认真做。“买的这些练习册整体质量差。印刷质量差，一些题看不清楚，写的时候掉色，弄的胳膊上都是铅色。在内容上也经常错误百出，老师讲题时，遇到错题就越过去不讲了。”Ｓ捎谘生和家长的不断反映，肇东市纪检委介入调查此事。之后，学校就没有再强制学生买练习册。在老师的组织下，学生先后自行购买了３套习册。这些自行购买的练习册，不但纸张好，印刷清晰，价钱还极低。在已包含车费的情况下，每套练习册仅为３０多元钱。＝淌α夜组织学生焚书毁证Ｕ囟市姜家中学分校违规乱收费的行为遭到家长的不断反映，肇东市纪委介入调查。听闻要来检查，学校老师于湘伦连夜组织学生烧书，书本、练习册之多，竟一夜未烧完。＞莩跛难生高某讲，他在校内住宿。４月中旬的一天，晚上９点多时，于湘伦老师叫校内住宿的所有学生集合。“他说近期会有来检查的，每年都会有一次这样的检查。”随后，于湘伦老师要求，女生到教室内每个学生的课桌里搜集各种练习册和课外书籍，由男生负责装袋，抬到学校内的锅炉房烧毁。！暗笔币丫不取暖了，锅炉又重新点着。从晚上９点多一直烧到第二天凌晨２点多都没烧完，还剩下３大袋子练习册呢。”据学生讲，很多练习册还没做完，老师也都让烧了。＜倨谑辗巡箍窝生负担老师打车费＃玻埃保蹦攴藕假，肇东市姜家中学分校开始违规补课２０天，收费７２０元钱。这笔钱除了每科８０元的补课费，剩下的钱包含学生的饭费、老师打车费和食堂工人的开支。＞菅生刘某讲，他们初四放寒假后就开始补课，年前补课１２天，年后补课８天，学校收了７２０元钱的补课费。Ｕ獗什箍畏咽怯砂嘀魅问盏模据老师讲，补课费是每科８０元钱，六科共计４８０元。剩下的２４０元钱，包含了学生的饭钱，老师上下班的打车费用，食堂工人的开支。