空巢老人零租金求合租＃白饨穑↓？粘怖先肆阕饨鹎笈孩合租：单身　懂事　黑头发Ｇ蟮ド矶事黑发女合住Ａ轿荒昵崤子看了广告，住进了空巢老人的家里，三个人的生活像“蜗居里的夫子和学子”！扒诩蠖事、黑发黄皮肤的单身女性，空巢老人蜗居合住，０租金。非诚勿扰，互相关照，随访。观音岩天桥头，二楼。详情电话：１３６＊＊＊＊９２３２。”＝日，渝中区观音岩和信大厦边的一个张贴栏里，有这样一则信息。不大的纸面上，黑色字迹工整而遒劲，引来附近居民热议。记者手机联系后获知，张贴者是一位７４岁老人，而信息是一个月前贴上去的。他说张贴当晚，就有一个２０多岁的女生拎包入住，没过两天，这位女生的好友也住了进去。７考渲挥校玻捌椒矫＠先嗣叫吴豁然，他的住所很好找，就在观音岩公交车站旁中山一路１９３号的老居民楼。７考溆行┚执伲算上单间和简易的厨卫配套，只有２０平方米。屋内摆放着一张床、一个沙发、一个简易折叠床，还有一个书柜、一张写字台；最引人注意的，还是一堆堆已经发黄的书籍、一摞摞硬笔书法习字帖，以及一台老旧的电子琴。Ｗ蛱煸缟希身形消瘦、头发花白的吴豁然，坐在一把靠椅上拉着二胡。在他对面坐着的２个女生像两个听话的孩子一样，一个听得入神，另一个则拿着纸笔在画速写。她俩正是与老人合住，蜗居在这个小单间里的女生小梦和小芳。Ｐ∶嗡担她与小芳一个睡沙发，一个睡在与之紧靠着的折叠床上。＂吴爷爷睡在门边另一张床，床前还有一扇用于隔断的木门。“与吴豁然相处了近一个月，她俩都觉得，吴爷爷人很好，没发生过什么尴尬和不方便的事情。”Ｅ孩曾担心被骗＃玻彼甑男∶魏停玻八甑男》级际撬拇ü惆踩恕＝衲辏对拢她俩一前一后从成都来到重庆。“其实妈妈希望我们在成都，因为那儿有亲戚可以照应，但是我们喜欢无拘无束，也希望在一个陌生的环境闯出属于自己的一片天。”＃对拢溉眨小梦拖着行李箱来到重庆，对于还没找到工作的她来讲，落脚点成了问题。为此，她找到了高中时就熟识的男性好友小陈，并在小陈的陪同下，穿梭于渝中区的各个小区，在小区张贴栏里寻找便宜的房源信息。！拔叶济幌氲剑还有０租金的。”小梦回忆说，那天傍晚，她与小陈走到观音岩的一个张贴栏面前，看到吴豁然手写的这则信息时，也觉得很意外。她坦言，＂０租金＂很有吸引力，“不过我们也怕遇到骗子。”Ｍü电话，吴豁然给小梦的第一印象很好，他很坦然地介绍了自己的实情，也简单说明了张贴＂０租金，求单身女性合住＂信息的原因原来他患有糖尿病，担心夜间突发状况，没人照料。这通电话还让小梦了解到，吴爷爷是四川武胜人，算起来还是她的老乡。９叶系缁昂螅小梦在小陈的陪同下，来到吴豁然家中。虽然房间有点小，但是眼前这位慈眉善目的老者，以及屋内随处可见的透着书卷与艺术气息的物品，都让小梦感觉真诚可靠。当晚，她就拎着行李入住，睡在那张１米宽的沙发上。＠先巳盟俩感受温暖Ｃ还几天，小梦在解放碑找到一个电话营销的工作，并联系当时还在成都的好友小芳，劝她也来重庆。想到小芳也没地方住，小梦特别向吴爷爷＂申请＂，希望小芳也能０租金入住。Ｃ幌氲剑吴豁然不但同意了，还做了一件让她们都很感动的事。６月１４日，小芳抵达重庆的那晚，她与小梦挤在沙发上凑合了一晚。第二天一早她俩上班前，跟吴爷爷约好，傍晚下班后带她俩去另外买一张床。没想到等她俩回来时，吴豁然已经买好了这张简易的折叠床，虽然床并不宽，但小芳说，睡在上面很温暖。Ｒ桓鲈孪吕矗小梦和小芳感受到的温暖远不止这些：“刚来不久，吴爷爷特别带着我俩去朝天门广场逛了一圈；他经常做好晚饭等我们回来吃；即使是一起到外面吃饭，他也不准我们付钱，因为他体谅到我们刚来这里没什么收入；他经常给我们讲一些人生道理和文化知识，还特别提醒我们，现在做电话营销这行，也谨防落入传销陷阱。”Ｏ邢臼奔洌吴豁然老人看看报纸，小梦就给小芳当模特，让小芳画速写。Ｎ浜阂豢粘怖先嗣夥炎夥扛大学生，条件是陪自己聊天。