２５０亿元相当于中国一些企业的每年一半的利润，怎么就成今天这样一个局面？这是在教辅市场荏苒了青春岁月的一位中年男人的伤感，肖忠远忧思，也许自己还能够继续活下去，但从长远看，在这个行业里不可能只有那么一两家企业去分食，这不正常。６杂诜⒏奈、新闻出版总署、教育部联合印发《关于加强中小学教辅材料价格监管的通知》（下称《通知》），这是继今年２月教育部发布《关于加强中小学教辅材料使用管理工作的通知》之后，我国有关部门再次发文治理中小学教辅““过多”“过滥”“过贵”　乱象。“不可否认，教辅图书市场存在一定的问题，近几年关于各地的教辅材料多、贵、滥的反映很多，有的地方人员甚至因为获取中间的灰色利益收入，触犯了法律。”中国教育科学研究院研究员储朝晖告诉记者。＞萃臣疲目前教辅材料平均印张单价在１．５元以上，是实行政府定价管理的教科书价格的几倍，在高定价教辅材料中，包含了大量向中间环节给予的折扣回扣费用，最终所有费用均由学生承担。多、滥是教辅图书市场的问题所在，如果从根本上要解决问题则是“对症下药”，而要降价，市场的力量更重要。２１世纪教育发展研究院副院长熊丙奇认为，目前政府部门治理教辅乱象的基本逻辑是，对教辅材料进行评议推荐，获得推荐的教辅进入教辅目录，校方可按目录对学生进行推荐，学生根据学校的推荐自愿购买，按照这一逻辑，获得评议推荐的教辅，将按照政府指导价定价，由此也就可以降低学生的负担。！罢庖宦呒是很完美的，可是，实现这一逻辑，是需要各环节完全从学生利益出发，高度自觉、遵纪守法的，如果某一环节出现问题，就可能完全变样。”熊丙奇表示。比如，学生根据学校的推荐自愿购买，是否会变成了自愿名义下的强制购买，这就可能让此前的评议推荐为强制购买创造了条件。事实上，近年来政府部门反复发文要求学校不能“强制或变相强制学校或学生购买教辅材料、不按规定代购、从代购教辅材料中收取回扣”，可还是有不少学校、个人违规。而这正是治理教辅乱象的最难之处。“如果能管住强制或变相强制购买，教辅的问题其实就解决了大半。”熊丙奇认为。Ｒ蛭如果完全根据学生自愿原则，学生（及家长）就有可能根据价格和自身的需求，根本不购买教辅。而假如强制或变相强制问题不解决，单本教辅书的价格降低了，但有关利益方，是可以通过向学生多推荐几本教辅来实现自己的利益目标的，诸如以前推荐３本（实质是变相强制买３本），每本２０元，现在每本定价１２元，则向同学推荐５本，其结果是，经济负担没减轻，学业负担反而加重。而且，对于这种情况，很多家长可能会理解和配合：花同样的钱，现在给孩子买了更多的教辅材料，可以让孩子多学一些。４⒊晖认为，单靠行政的办法是不能解决根本问题的，可以考虑“专业＋市场”结合起来的力量会更好，行政力量更多在于监督。至于消费者是否理性，给一些劣质教辅创造了生存空间。熊丙奇认为，这从根本上说，教辅材料满天飞，主要缘于我国的应试教育体系，这一体系要求学生进行题海战术训练，以提高应试能力，所以，在不少家长看来，是多多益善，“宁滥无缺”。储朝晖表示，对于教辅的内容等，这一定是需要专业人士参与的，这一点非常重要。相关人士认为，治理教辅问题，必须针对根源，不然，通知一道又一道，家庭的经济负担和孩子们的学习负担会日益沉重。