“小升初”，拼关系拼财力拼精力，大多数人拼尽力气后，跟死过一回差不多。每年过了暑假，本年度“小升初”的伤疤开始愈合。来年换人继续受伤继续愈合。大多数人一辈子就这么一回，“好了伤疤忘了疼”，“小升初”过后，哪管它洪水滔天，都不想回头再看一眼。Ｓ谑牵对于家长和孩子而言，“小升初”的“三拼”只能愈演愈烈，成为躲不过去的疼痛。一种疼痛是，父母在普通单位，享受不到共建制度，更无缘当“条子生”，只能老老实实靠成绩，花钱让孩子参加培训班，考证书。另一种疼痛是，孩子本来阳光健康，没有参加课外辅导班，但看了很多书，懂得很多知识，当看到周围的好朋友都考上了最好的初中，他的自信心就会受到严重伤害，一下子蔫了。结果，孩子在花一样的年龄遭受了人为的风暴打击。还有一种疼痛是，这种没有规则的游戏不但要把家长逼疯，连孩子也非常痛苦，他们这么小就开始接受权、钱、拼爹等人生法则，谁还敢想象这个社会的未来？（据７月１０日《中国青年报》）！靶∩初”之乱的根源是教育资源严重不均衡分布和畸形发展。在此，笔者简述一些基本情况如下：农村教育大面积萎缩，在城区教育膨胀之时，倒逼出学校之间师资更为严重不均的怪现状。市属学校普遍优于区属学校，尤其是初中和高中，而区属的小学师资分布也是旱涝不均。这种格局让就近入学变得徒有其名。演变至今，就有四种“小升初”乱象为人熟知：一是“以钱择校，不合理的择校费容易滋生教育腐败”；二是“以权择校，共建制度使电脑派位形同虚设”；三是“以优择校，孩子奔波于各种培训班，不断参加比赛拿证书”；四是“以＇坑＇择校，占坑班让家长和孩子投入大量精力和金钱”。Ｊ惺粞校和区属学校，一个是中学优势，一个是小学优势。当“小升初”时，区里的初中普遍惨败，市里的初中普遍胜出。事实上，就近入学分配到市属初中的学生只是一部分，大家都知道这是“应景之作”，背后则是学校要采取手段创收、要保证考入最重点高中的升学率、要照顾“条子生”等等。所以，市教育局对于市属初中的“被择校”行为是睁只眼闭只眼，谅解第一的。Ｓ腥さ氖牵几任市领导曾想把市属初中统一按照属地划归区里管理，这样九年制义务教育连续在区里实施，市里只集中精力搞高中教育，“泾渭分明”，有利于均衡发展。但是，市政府至少发过三次这样的文件，最后都不了了之。据说最大的阻力就是市属中学的老师不愿意到区里来，在工资福利待遇下降这种切身利益上绝不讨价还价。？梢运担只要市属学校和区属学校工资福利待遇依然“两重天”，各自抱着“金娃娃”不松手，“小升初”的“三拼”就只会越来越升级，普通民众受教育的疼痛就只会越来越刻骨铭心。３鞘谢的柏油马路上，义务教育在择校面前羞愧难当。本该市、区两级财政兜底的义务教育偏偏栽在不可能均衡的财政收入上面。市财政比区财政好，富区财政比穷区财政好，他们庇护的学校自然也就参差不齐，长短不一。这种穷富差异化的“特色”正是义务教育良性发展的桎梏。基础教育改革，如果不从这里改起，“谁还敢想象这个社会的未来？”有可能一语成谶。