背单词这个工作是英语学习中的基础，它起着非常重要的作用。如果英语学习是一栋楼，那么单词就是建成这栋楼所需要的一块块砖。如果我们看到文章时不认识词，听别人说话时不知他在说什么东西，那么再天花乱坠的英语学习方法也会毫无意义。我接触到的很多朋友都对背单词相当头疼。我认为他们并不是脑子不好使，也不是不花功夫，而是方法不对。我这些年在背单词方面有一些经验，在这里与大家交流一下，欢迎批评指正。Ｊ紫龋背单词最有效的方法就是重复，不断的重复。一本有一些难度的单词书，如果没有背上三五遍，是不可能掌握住其中大部分的单词的。注意，＂重复＂这两个字的作用和分量远远超过下述的任何学习方法！我之前背单词时就没有在心理上认识到重复的重要性，每天都想背一些新的单词，花比较多的时间仔细地背一些以前没有背过的单词，感觉那样的话总是在学新东西，成就感比较强。每天心里想着＂今天我又背了些新单词，我的单词量又涨啦＂，非常开心。然而，那样做的后果是我背到最后时只记得刚刚背的那些词，前面背过的回头一看全不认识了。经过我的实践，与其在背单词时拼仔细，拼认真，倒不如拼遍数。我拿到一本单词书（比如说大学英语六级词汇书）时，背的流程是这样的：先不做标记地比较快速地看一遍所有单词，让它们的拼写和中文意思在心里有一定的初步印象。这个过程虽然比较快速，但也不能只顾速度快，囫囵吞枣，一点东西都记不住。要看清英文拼写和中文意思，在心里念一遍词，停顿一两秒，在过到下一个词上。第二遍开始精细地背，把一些自己早就掌握了的或者比较偏、难或是专有名词作为不重要词汇，花极少的时间看一眼即可，而一眼看上去感觉见过却又反应不出中文的或者干脆感觉从来没见过的作为重要单词，做个标记。多看几秒拼写和中文意思，重复读几遍。第三遍时只背加标记的单词，用很慢的速度仔细背。同样地，反应不出中文或者感觉没见过的词用另一种颜色的笔（比如红色）加标记。最后，加红标记的单词就是对我来说的重点单词，我还会一直被下去。但是从第三遍开始，每多一遍用时会越来越少，因为自己没有掌握的单词越来越少了。所以，背单词，＂重复＂二字的地位最高。顺便提一句，精背的时候千万不要用一整段时间来背（比如一个上午，一个下午或一个晚上），那样效率很低。一个背单词的阶段最好不要超过四十分钟。发现自己开始范迷糊了，马上停止背单词，去做些别的事。４送猓我感觉在背单词时要充分调动自己的想象力，让单词＂活＂起来。单词不是一个个枯燥的字母的奇怪组合，而是人们表达自我，描述世界的生动工具。每个单词都好像有生命一样，要让自己一见到或者一听到某个单词头脑中就马上浮现出某个场景（某个动作、物品．．．．．．）。而做到这一点就要我们在背单词的过程中在头脑里构建场景。比如在背ｆａｎａｔｉｃ（狂热的）这个单词时，最理想的背单词状态是眼镜盯着单词，嘴里念着单词，头脑里构建着生动的场景，让大脑迅速建立起这个发音、这个拼写、这个场景的突触联系。这个联系构建好了，再经过几次重复，就会成为长期的记忆。你会发现这个单词你已经完全掌握，认为它没什么，已经成为自己知识库里自然而然的一部分。可是不要忘了，之前你可是不认识这个单词的！在构建场景的过程中如果能用简单的图画把场景画出来就更好了。人的大脑最烦一个个抽象得字母、文字、符号，大脑最喜欢的就是图画，越生动越好。这不但是做优秀幻灯片的技巧之一，也是背单词时需要明确的＂人性的弱点＂。抓住它，背单词事半功倍。ＯＭ我的这些方法能帮助大家，背好单词，打好地基，从而提升英语的整体水平。