总分过线１５分　因双手残疾涂答题卡不便影响了英语成绩Ｄ蕴迸孩刘Z在不断地创造奇迹Ｄ蕴迸孩考研英语差两分省教育厅申请破格录取Ｄ蕴迸孩刘Z在不断地创造奇迹，被誉为安庆张海迪的她全身２／３的肢体萎缩，仅右手的三根手指可以活动（曾连续报道），三年来，她坚持不懈考研，今年，她考出了总分３６０分，超国家线１５分，但由于双手残疾，使用答题卡不便，单科英语差了两分，目前，省教育厅已经向教育部报告，希望批准将刘Z破格录取。？佳衅诩洌刘Z还写出了近８０万字的网络小说，并成功在知名阅读网上架订阅，第二部小说已经获得了７０多万次的点击率。Ｄ蕴迸孩考研英语差两分＃玻此甑牧醐Z出生于安庆市一个工人家庭，一出生就患上了脑瘫，全身２／３的肢体萎缩，仅右手的三根手指可以活动。而她以顽强的意志创造着生命的奇迹，２００６年，以高出二本线２０多分的成绩被安庆师范学院英语系录取。４笱П弦岛螅刘Z又继续努力考研。第一年报考的是“应用语言学”专业，第二年报考的是安徽大学“专业翻译”专业，今年考的是安庆师范学院的“比较文学与世界文学”专业。Ｈ年里，她的考研成绩一次比一次好，今年，刘Z初试总成绩３６０分，比国家线高出了１５分，但由于考公共英语需要涂答题卡，她双手残疾涂答题卡不清楚，最拿手的英语只考了５０分，离分数线差了两分，单项考试成绩不及格，没有进入复试环节。＝逃厅为她申请破格录取Ｗ蛱欤安庆师范学院文学院的王老师告诉记者，刘Z的英语是强项，去年考翻译，英语没用答题卡她考了７０多分。获悉刘Z的情况后，安庆师范学院的领导非常关心，在收到刘Z的破格录取申请后，学院立即将情况上报给了省教育厅。省教育厅非常重视，要求有关部门尽最大努力争取，目前省教育厅已经向教育部进行了报告，希望批准将刘Z破格录取，估计这个月底就可能有结果。Ａ街盖贸鼋８０万字小说？佳惺橇醐Z创造的又一个奇迹，在考研的三年里，业余时间，刘Z用两根手指“点”出了两部网络小说（第二部小说还没有写完），总计有近８０万字。Ａ醐Z告诉记者，２０１０年大学毕业后，在考研之余，她开始用“千叶汀语”这个笔名在小说阅读网上连载小说。第一部小说《我的野蛮管家》写了３７万字，第二部小说《玫瑰劫之情靡Ｄｅｖｉｌ管家》写了约４０万字，已经上架发表１８万字。Ｗ蛱煜挛纾记者来到刘Z的家，她正趴在电脑前用下巴顶着左手手背写小说。由于双手严重萎缩，无法敲键盘和握鼠标，刘Z只能使用电脑上的虚拟键盘，用右手食指努力地按住鼠标，然后用左手的食指关节敲击鼠标左键，一分钟刘Z最多能打１５个字。难以想象，这８０万字的背后，凝聚了刘Z怎样的努力。Ｓ捎谏硖逶因，刘Z的生活经历很少，社会阅历几乎为零，只能通过扩大阅读量来获取素材和灵感。刘Z经常为了找到一个精准出彩的词句而绞尽脑汁，茶饭不思，甚至闹起了失眠。　“这两部小说写了三年，我是两三天写一次，来了灵感就写，一次写两三千字。　”＞萘私猓刘Z的第一部小说更新到２０万字的时候，便获得了小说阅读网编辑、读者的广泛好评，之后编辑联系上了刘Z，让她的作品签约上架，目前，刘Z的第二部小说已经有７０多万次的点击率。Ｏ攵潦椴幌氤勺ㄒ敌词铸！靶葱∷荡看馐亲约旱囊涤喟好。我还不想把自己变成专业写手，我的身体状况也不允许我这样。　”刘Z告诉记者，她的主要目标还是考研。Ａ醐Z说：“其实，人生本就是一个不断修行、不断历练的过程，正如一句禅语所言――浮生若茶，破执如莲，戒急用忍，方能渐行渐远。虽然梦想至今依然离我很遥远，但我会一直修行下去。我无法用体力回报社会，但我完全能够通过不断的学习，用自己所学的知识来融进社会，服务社会，回报那些时刻关注我、帮助我的人。　”（余舫、乔剑）