九中：是运动特色学校，篮球男生给人最直观的印象Ｈ中：美术较有名，用了文艺男形象表现Ｊ三中和二十九中：现管理严格，形象都是穿着整齐的校服Ｍ夤语学校：总体比较洋气，所以设计了帅气男生的形象！澳馊恕笔歉鍪毕履昵崛酥蟹浅Ａ餍械男旅词，“国家拟人”，“城市拟人”等等，就是把一个国家，城市或者地域特色在一个漫画人物上全部体现出来。听起来是不是有一些穿越呢？拟人的要点就是把各种自然元素融合成一个有血有肉的人物角色。近日南京几位高中女生就把南京的高中通通画成了“拟人”角色。“九中”是一位抱着篮球的大帅哥，“宁海中学”是一个手拿着画盘的文艺女生。每个人物设定上都能找出这个学校各种特色的影子，在网络上立刻引起不小的反响，想不想看看你就读过的学校是个什么样呢？Ｈ个女生把南京学校变成“人物”！澳馊恕闭飧龃手傅氖牵把事物人格化，把本来不具备人的一些动作和感情的事物变成和人一样的，而时下流行起一种拟人便是把这些元素变成漫画的形式来表现。近日南京两个高中女生的一系列作品将南京的中学全部变成了漫画人物引来不少网友围观。无论是在校的学生还是已经工作的人，只要在南京上过中学，都可以在这些漫画里找到自己的影子，不仅学生中反响强烈，各中学的校友也可以看看自己母校现在的形象如何。＜钦吡系上了这些漫画的主创人之一“东京的风筝”，她告诉记者，自己是从一部日本动画《黑塔利亚》中得到的灵感，“是把各个国家做成拟人的，然后我们几个做拟人就是受到这个的启发，因为大家都是南京的中学生觉得这个题材挺好的。所以决定找出各个学校的特点、第一印象，通过漫画的形式表现出来。”目前这一系列漫画人物点击率已经过万，在学生中非常受到追捧。不少人给她们留言说“好有爱啊！”“我想拿这个做头像可以吗？”而“东京的风筝”则表示，“一千个人眼中有一千个哈姆雷特，所以大家眼中的各个学校学生也会略有不同，我们只希望能尽量商讨出一个形象，欢迎指点。”＞胖凶钤硕宁海最文艺！澳校保罚叮悖恚斯文样，纤瘦，少年发型，黑色西装，红色领带，衬衫解一颗扣＼日常校服”这是对金陵中学人物的一段描述，记者看到这些拟人动漫角色基本上都是极具动漫气质的青少年。除了漫画之外，还会附加上一句人物设定的细节。中华中学是这样形容的：“女１６８ｃｍ，御姐样的美女，冷棕梨花头。着装参照矢雾波江，白大褂换成藏青冬季校服内胆。”扬子中学的形象长得像“柯景腾”，而金陵中学河西分校则是一个很“萌”的小姑娘。Ｄ敲凑庑┩庑紊系纳瓒ǘ际窃趺蠢吹哪兀俊岸京的风筝”告诉记者，这些不光是她们凭空想象出来的，不少学校都做了实际的调查，问了本校生和外校生对这个学校学生的整体印象，把特色特点加以融合，然后再创作出角色的外貌特点。“画出来以后还是受到不少这些学校学生赞同的，但是也有人会提出一些意见，说有些地方还可以改进，或者还可以表现出什么风格。”制作了这么多学校的人物设定，对于每个学校的特色“东京的风筝”可以说很有总结经验。“九中因为是运动特色学校，篮球男生肯定是给人最直观的印象，而宁海作为美术学校，拿画板的文艺形象也深入人心。”她告诉记者，除了这些大家普遍认为十三中和二十九中现在管理严格，正在认真抓升学率，所以画出来的形象都是穿着整齐校服，头发比较清爽，衣服管教很严的样子。外国语学校学生形象总体比较“洋气”，所以就给设计了一个特别吸引女生的“高富帅”的形象。Ｗ髡呶蠢椿瓜肱恼嫒送饩褒！岸京的风筝”告诉记者，目前她主要负责的是统筹和策划，而主要画画是另一个女生“墨予染”。她们目前一共画了南京十来所学校的拟人设定，虽然不少学校的学生强烈表示没有画到他们学校，但是她目前还没有增加人物的打算，而是准备组织一场这些角色的真人外景拍摄，也就是动漫界俗称的“ｃｏｓｐｌａｙ”，不过这次的主题不再是各大漫画而是她们自己设计的高中拟人。找同学来扮演这些学校的角色，按照她们的漫画设计来穿着。“目前响应我们活动的同学非常多，这也是超出我们意料的。很短时间里我们的人已经召集了一大半了，准备八月来出这样一个外景。”Ｔ谌员外景的基础上，现在几个女生还在准备写了文案，将各个学校的角色编排出一些故事，不少各个学校的同学也在帮着出谋划策。故事的内容将会很有趣，“金陵中学”会和“南师附中”抢生源，角色之间会有感情戏，还会有一起努力学习的内容等等，十分拟人化和生活化。目前她们已经拍出一些预告照片，预计八月会陆续拍出有故事情节的外景照片。“东京的风筝”信心满满地告诉记者，估计她们这样一个团会站很久，可能还会扩大和增加新的角色。（扬子晚报记者　刘浏）Ｗ髡撸毫蹁