眼下，研考生进入暑期备考阶段。专家提醒，研考生的备考心理一般会经历亢奋、平稳、疲劳三期。在暑期的疲劳期，考生要平稳度过，为自己制定好学习计划，建立完整的知识框架，劳逸结合效果最佳。＝立完整的知识体系：芏嘧急缚佳械耐学在整个考研暑期复习过程中，不知道怎么更好的将考研知识点汇总起来形成知识体系，反而更易侧重复习一些零散的知识点，降低了对于整个知识体系宏观的、总体性的把握。近些年的考研题目，在命题思路上更加注重灵活性以及综合性，因此也就更加侧重于对考生关于所有考研知识的立体性把握。所以要是考生在整个考研暑期复习初期就不能建立良好的知识体系的话，会很难适应现在考研的命题思路。Ｓ纱丝杉，在整个考研暑期复习过程中，同学们要尽量努力建立完整的知识体系，保持对整个知识体系的逻辑结构有清晰的把握。因此建议同学们在复习过程中，尽可能的先把每门科目的目录熟练掌握，熟悉科目的章节目录所形成的大致架构。另外在整个考研复习过程中，无论复习到哪个知识点，要透过表象看本质，学会联想，将所有相关的知识点串联起来，形成知识体系，尽量做到将知识点活学活用，才是复习的至高境界。７牌疲劳战术，有计划地锻炼身体，为迎接考试达到最佳状态。８聪捌＠推谏硖逡丫很疲惫了，为什么还要锻炼？事实上，很多考生正是因为之前不注意锻炼，身体无法承载高强度的学习，才更难跨过复习疲劳期这道槛儿。身体素质对考研人来说是非常重要的，生病会占去宝贵的复习时间，甚至影响考生的情绪。Ｔ谄＠推冢可以依据身体情况适当地进行锻炼，比如可以每天早上６：１５起床，慢跑１５分钟，然后再去吃饭和自习。锻炼需要的时间并不多，却可以带来身体上的充实感和极好的精神状态。很多成功考生的实践证明，健康的身体是考研的保障。Ｔ谄＠推冢要放松的并不是意志而是身体，张弛有度才是度过疲劳期的关键。复习的紧迫感是贯穿始终的，这就要求考生合理分配疲劳期的时间。考生在休息时，千万不要想考试；学习时，也千万不要想着玩，不然什么都做不好。Ｖ贫ㄊ屎献约旱母聪凹苹Ｖ贫ㄒ桓銮惺悼尚械目佳懈聪凹苹也是有效节省时间的方法。“其实我一直都有制定复习计划，可是由于自己偷懒，就直接从网上下载了别人的复习计划，想着他们是成功通过考研的人，制定的计划应该会非常不错。可是按照计划做了一段时间后发现，这个计划根本不适合我，并且每天这样按照复习计划进行刻板的生活，感觉特别没有意思，所以到了后来，我的复习计划就基本上荒废了。”这是一位考研失败者的陈述。　固定时间内要完成的复习任务数量是固定的，但是任务的顺序以及任务之间的组合可以随时调整，前提就是高效率地完成该段时间内的所有任务。什么事情都不是一成不变的，要具体问题具体分析。Ｗ苤，考研是一场“时间战”，谁懂得抓紧时间，利用好时间，谁就是最后的胜利者。考研教育网祝大家心想事成！＃来源：考研教育网）