２０１２年全国各地大部分地区公务员笔试已结束，２０１３年国家公务员考试及２０１２年西藏、河南等地公务员考试将在下半年举行，国家公务员考试网（ｗｗｗ．ｇｊｇｗｙ．ｏｒｇ）的专家们提醒广大考生，要提前做好准备，特别是对当下公务员考试申论热点时评，广大考生应多积累，方能在考场上下笔有神。预参加２０１３年国考的考生可参考２０１３年国家公务员考试通用教材。Ｕ务公开，杜绝“空白”！颈尘傲唇印浚糊＝苏省南京市白下区住房和建设局官网“信息公开”、“网上办事”等栏目划分非常清楚，但除了“主要领导”栏中写了该局局长和工委书记名字外，其他栏目均是空白。５月２９日下午，白下区住建局办公室副主任称，“至于我们局的工作动态，似乎也没有什么内容需要发的”Ｍ络时代，政务网站是一座很好的“桥梁”，能够促进政府与民众的沟通与互动，让政府了解民生、解决民生、促进发展，同时也让民众了解权威信息，参与公共管理，监督行政事务。利用好了，可以起到事半功倍的效果，这也是上级部门要求下属机关单位建立政务网站的初衷。在政务公开、信息交流频繁的当下，几乎所有的政府部门都开通了官网。相对传统的政务模式，政府官网是新鲜事物，其适应和改善有一个过程，但如果政府官网形同虚设，任其荒芜或杂草丛生，甚至干脆空白，就不是小问题了。！驹因分析】：Ｕ务网站为何唱“空城”？这家单位的回答可谓振振有辞：一方面政务网站是上级要求建立，自己不得已而为之；另一方面没有什么内容要在政务网站上发布，所以空白。说白了，这家单位之所以建立政务网站，本意根本不是用来服务民众，而是用来应付上级的检查，建立一个空白的网站，就算把上级布置的任务完成了。作为一个公共服务机构，既然不能为民众提供服务，岂不形同虚设，还有存在的必要吗？政务网站唱“空城”暴露出一些基层部门的通病：重制度建设，轻检查落实；重任务下达，轻评比验收；重形式，轻实效；重会场汇报，轻现场落实。任务下达一阵风，检查落实走过场。政务网站唱“空城”，既是蒙上也是欺下，既糊弄上级，也是愚弄民众。Ｔ谙执民主与法治社会，给公众更多知情权是必然要求。政府网站作为电子政务建设的基本载体，不仅有必要建立，而且应该做到信息充实、及时更新、充分互动。而这，有赖于政府部门祛除长久以来根深蒂固的管制思维，真正树立起打造服务型政府、阳光政府的理念。＜钦卟煞弥辛私獾剑目前很多政务网站确实存在更新慢、缺少和老百姓的沟通等问题，这种网站渐成“摆设”的现实很明显不是政务电子化的方向，在网络时代如何进一步利用政务网站更好为老百姓服务是有关部门需要着力思考的问题。！径圆摺浚糊Ｄ壳罢务网站存在分化现象，有些反映很好，有些则不尽如人意，总体看原因有三点，首先政策支持上还不太到位；其次，有些地方部门的领导、运营者利用网络为民服务的意识不强；再次，还缺少较为精准有效的评价和奖惩机制。Ｓ凶柿舷允境钦蛑型民比例高达５３％以上，老百姓越来越习惯运用微博等社交网络，这意味着电子政务已发生重大变革。以往政务网站都是政府花钱自己建或外包建，但现在商业公司提供了互动性更强、反应速度更快的免费平台，这就要求政务网站及时转型，通过免费的社交平台将政务网站和微博等关联起来，从而发挥更好的良性互动作用。Ｒ恍┱府官网“无话可说”的根源，在于有关人员在为什么要说、说什么、怎么说等问题上存在着认知的盲区。无法转变传统的政务模式，无法摆脱唯上的思维，无论信息公开还是官网维护，一些政府部门只会将其视为考核任务，不会主动去探索网络平台对政务模式创新的奥妙。只有唯实、唯民，政府机构才会有沟通的欲望，才会真正有话可说。Ｅ卸弦桓稣务网站好不好，关键看这个网站作为一个信息传播载体和平台，能否以最小的公共资源消耗，来满足公众对政务信息最大最多的知情权。这就意味着，在一个系统内部，上级网站能够解决的问题，就完全没有必要建设类似的下级子网站。Ｋ档降祝真正有效的政务网站，应该是用最少的公共财政资金来为公众提供更多的公共服务便利。之所以在现实生活中，这样的逻辑被颠倒过来，还是与公众的权利弱势有很大关系。一旦最需要政务网站信息全面便捷的公众，缺乏对运营和维护政务网站的行政机关必要的监督制约乃至问责，哪怕中央政府对政务网站建设的重要性必要性强调得再充分，要求得再严格，也会由于监督落实过程中的“信息不对称”“监管不到位”，使得原本应该对公众很有价值的政务网站，变成“给上级看”的形象工程――要求我建我就建，而且内容像模像样，甚至还有一些诸如“一片空白”这种连样子都不好好做的侥幸者，这何尝不是一种让公众既愤怒又无奈的劳民伤财？