“川大１３０处建筑景点等＇求新名＂追踪５Ｓ牵耗非也为“卖冠名”？川大：楼名不会太商业化４ù蟾没疃负责部门昨日表示，应该不会起商业味很浓的楼名Ｓ醒生表示，在这次征集名称活动中，希望名字文艺一点就好Ｗ蛉眨本报关于四川大学建筑征集新名字的报道受到广大网友关注。其中，川大校友纷纷表示支持。同时，也有人质疑：继清华“真维斯楼”之后，川大会不会也出现什么品牌楼暗含着商业意味？Ｐ７剑河Ω貌换嵊小肮诿楼”４饲埃清华大学的“真维斯楼”引发争议，人们质疑在高校嫁接商业品牌的举动。虽然，教育部回应捐赠方有冠名权，但还是被戏谑了一番：那班尼路楼、美特斯邦威楼是不是会接着出现？Ｗ蛉眨校友与网友获悉川大征集１３０处建筑道路景点新名后，支持者占大多数，但最大质疑声还是受此前“真维斯楼”影响，担忧此举初衷也是为了“卖冠名权”。４ù蟾没疃负责部门昨日表示，应该不会起如此商业味很浓的楼名，将征集体现川大历史文化内涵以及具有时代精神的名字。一位老师说：“我们的楼都是修好的，不存在捐赠情况，同时此次活动目的也是增加师生和校友对母校发展的参与度，促进高校特色文化在校内传承。”Ｍ友：长桥应改名“长相思”！敖安校区的长桥，长达４１８米。但大家可能不知道它不仅跨越了一条河。一座桥横亘几十年来不变，应该改名＇长相思＇。”昨日，网友“分明素月”说，建筑是岁月的痕迹，名字是建筑的眼睛。Ｔ诖ù笥姓庋一个传说：１０多年前，一个读建筑系的男生爱上了文新学院的一个女生，于是他为了这个女孩转到了文新学院，开始学文学。但他和女孩相聚不长，女孩就出国留学，两人失去了联系。男孩重新拾建筑学，最后成为一名工程师，并参与到江安校区修建。他想起过去的事，就在设计的长桥上刻下了星星点点的字母。有人说，那是他写给女孩的英文版情诗。Ｎ男卵г貉生赖静说：“很期待在下半年能够见证川大新出炉的建筑名名单以及每个名称由来的阐释，挖掘出一栋楼、一座桥、一方池塘中的光阴故事。相信通过此次征名活动，我们可以发现更多属于川大人共同的感动，而这也是多元化文化的体现。”ＰＳ呀ㄒ椋焊拿该有点“文艺范儿”Ｗ蛉眨本报向社会传递了四川大学征集建筑名的消息后，不少网友在华西都市报官方微博上留言，也有学子打进热线畅谈想法。建议的命名中，可以分为如下几类。＠史类：“张澜路”“吴玉章学院”（命名人：众学子提议保留原名）Ｃ名阐释：张澜路、吴玉章学院等都非常具有川大特色，都是从川大毕业的知名校友。这次取名字可以让它更有时代特色，但老名字也可以保留，要标识出该建筑的曾命名，新取的名称可以当别称使用，比如学府西路，别称××，这样老川大的校友回母校才会有更多亲切感，很多具有历史底蕴的名字可以一直传承，让校园更有历史文化感。Ｇ啻豪啵骸拌僭啊薄宿舍名（命名人：川大江安校区学子赖静）Ｃ名阐释：我们所住的宿舍现在叫东区三舍，在宿舍楼下种满了栀子花。每天晚上躺在床上，浓郁的栀子花香飘进来，沁人心脾。这种花是友谊的象征，纯洁无瑕，也能找到回忆的感觉。每个川大学生在江安校区都只能呆两年，每当离开时我们都会在栀子丛中合影，这不也是一种印记？Ｎ囊绽啵骸巴情池”―荷花池名（命名人：网友＠浮山２０１２浮山）Ｃ名阐释：网友＠浮山２０１２浮山说：“曾经在川大东区荷花池和前女友放生了三条鲤鱼，不知不觉已经七年，这个荷花池可以叫做＇忘情池＇。”＃姥Χㄚ堂ㄋ担骸敖安校区宿舍都是东五东六北七北八，叫起来一点感觉都没有，是时候改个文艺一点的名字了。”４ù笸江校区学生何俊乐响应说：“我们都记忆的是功用性名称，比如“基１教”（基础教学楼１），而不会去叫那个“文艺范儿”的名称。在这次征集名称的活动中，希望名字文艺一点就好，“东区荷花池”就可以改一下嘛，感觉像火车北站＇荷花池＇商贸市场呢。”Ｋ捣ā〈舜握骷更为透明８据美国传统，高校建筑可以征集命名，同时要遵循规范的程序，一般先由现任教职员工或学校基金会成员提名（一般提前半年），然后交由校董会集中讨论，与此同时广泛征集民意，最后经投票决定。整个过程公开、规范、透明，学校师生甚至社区民众都可发表意见。４饲埃重庆邮电大学、山西大学等都先后向全校师生征集校园建筑物名称。有人评价，国内和国外建筑命名有反差，国外的争议往往发生在讨论冠名过程中，也便于修正，而国内多在公布冠名后。因此，川大此次的公开征集意见更为透明。（雷雨田　华西都市报　记者　肖笛）