高考结束，温州７．５万名考生从应考的紧张气氛中转向焦急等待高考结果。是录取还是落榜？是赞美还是奚落？是鼓掌还是巴掌？考生的心情跌宕起伏，家长们情绪也很紧张。如何克服高考后考生和家长的一些心理问题，帮助考生顺利度过高考后期，记者特地采访了我市多年从事中等师范和普通中学的心理学、教育学、心理健康教育工作的高级讲师方正老师。她告诉记者，当前考生和家长要特别注意考后心理健康――考生们要稍安勿躁Ｓ械目忌因为考试成绩不理想，或者是因为本身期望值过高，背上了包袱，出现心情烦躁郁闷、情绪低落、失眠，尤其是对家人和社会上的议论更是烦恼，甚至出现消极厌世的念头。这种短暂的心理失衡是正常的情绪反应，时过境迁心态就会平复。但是一个人消极的心理压力过大、时间过长不利于心理健康，甚至还会转化为心理障碍。４死嗫忌要学会全面地看问题。能进高校深造，固然值得高兴，但上大学并非是成功的唯一途径。不管是远在天边还是近在眼前，我们都可以找到不少的成功人士并非只是通过高校深造而获得成就的。假如你被录取的希望不大，最重要的是保持冷静，可根据个人的能力、特长、兴趣及家庭经济情况做今后的打算。如果你平时的成绩尚好、家庭条件允许可以复读再考，来年可能“金榜题名”。也可以先工作，将来再参加成人高考、高等教育自学考试、网络远程教育、民办学院、职业资格教育或拜师学艺、下海经商等等，条条大路通罗马。４死嗫忌要懂得宣泄悲观情绪，学会积极休息。要恰当地宣泄消极的情绪，找你的亲朋好友倾诉、痛哭、记日记、摔打枕头、参加文体活动，还可以找心理咨询老师或心理医生请他们给予帮助。这都可以让积压在心中的郁闷，悲哀痛苦发泄出来，不至于对身体造成伤害。在此时你更要学会全面客观地看待自己，失败不失志，千万不可认为一败俱丧。这只是你人生旅途中的一个小小考验啊。？耐基曾说过，“一切的幸运并非没有烦恼，而一切的厄运并非没有希望”。Ｆ绞背杉ㄉ锌傻目忌，也要做好落榜的准备。参加高考的人都想上大学，尽管高校扩大招生，毛入学率达到百分之七十左右，但事实上不能人人如愿，所以要做好落榜的心理准备，万一没录取，心理落差不至于太大。Ｓ械目忌成功的把握很大，这时你要成功不居功。这只是万里长征走完的第一步。步人高校，你能否较快地适应新的学习环境和独立地生活呢？你能否应对社会化的要求不断地调整自我意识，处理好理想与现实的矛盾？你能否解决好学业与兴趣的矛盾？你对自我的评价和人际关系之间的矛盾怎么处理呢？如果你能未雨绸缪，那你的人格就会得到健康发展。Ｔ诳纪旰蟮亩个月时间里，有的考生时间颠倒，生物钟紊乱，成天上网游戏、聊天、酗酒，暴饮暴食，参加不健康的活动，这都有害身体健康。要注意正常休息，保持良好的生物钟。＜页っ且多加理解８呖己蟮目忌家长们也要有个心理调整的过程。６杂诳嫉貌焕硐氲暮⒆樱要积极热情关注与鼓励，营造宽松的气氛。不要埋怨指责，切莫讽刺奚落打骂惩罚，千万不要把自己的坏情绪发泄到已经有巨大压力的孩子身上。孩子最烦的就是家长的唠叨：“你看别人怎么怎么样，你为什么就不行？”“别人能考上重点大学，你为什么不能？”老拿别人的长处来比自己孩子的短处，让孩子越比越气馁，自信心都没了。＜页ね志，你的孩子和别的孩子就是不一样，他们的遗传素质不同，受到的家庭教育各异，他们各自的老师教育水平有差别，同伴影响有好有坏，更重要的是每个孩子自己的内心需要、兴趣、价值观各有千秋，这样的情况下人与人之间是不可能完全相比的，亲爱的家长，多理解你的孩子吧。＜页ひ尊重孩子的选择。参加高考的考生们大多已经成年，家长要利用高考的机会注意培养和维护孩子的自尊、自立、自信以及自我成长的意识。在前途问题上尊重孩子的选择，不能强行按照家长个人意愿来选择孩子的未来，也不能阻挡孩子选报外地高校。：⒆拥男睦斫】岛透改傅男睦斫】涤泻艽蟮墓叵怠Ｏ执父母理智自信，乐观豁达，有较好的承受挫折能力，站在一定的高度用发展的眼光，能从孩子的角度考虑问题，对孩子提出的要求难度合适，这都有利于孩子的心理健康发展。