干事创业，必以务实方能取得成功，这是古今中外皆然的道理。故而，务实历来被提倡、受褒扬。我们党一贯强调务实，今天推进改革发展尤须坚持务实。那么，何谓务实、如何辨别是否务实呢？Ｎ袷担简单地说就是讲求实际、不尚浮华。讲求实际，就是脚踏实地、注重实践、真抓实干，说实话、办实事、求实效。不尚浮华，就是不图名利、不赶时髦、不争彩头，不虚荣、不虚浮、不虚夸。这两者就像一枚硬币的两面，有机统一、不可分割，实际上是一种实事求是的思想作风和工作作风。这种思想作风和工作作风反映到一个人身上，必然是平心静气、不事张扬的，也就是低调的。Ｎ袷嫡呶什么一定是低调的呢？这不仅仅是个人性格和风格问题，而且有着客观要求和价值追求方面的原因。首先，没有时间。在我们这样一个大变革大发展的时代，形势变化快，工作任务重，新的东西多，机遇难得，时不我待，务实者恨不得用好每一分钟多干实事、推动发展、增长本领，哪有时间摆姿势、唱高调？其次，没有心思。干事情不能心猿意马，搞建设需要聚精会神，谋发展应当一心一意，务实者总想着投入全部精力破解难题、推进事业、造福于民，哪有心思吹自己、玩虚的？再次，没有必要。埋头苦干、认真做事，不仅会使工作扎实、生活充实、心里踏实，而且一定能够赢得群众的认可、信任和支持，务实者经得起风浪考验、实践检验，何需着意搞包装、摆功劳？Ｏ执社会是信息社会、传媒社会。人们要干好工作、求得发展，往往离不开宣传推介，但宣传推介是为工作和事业服务的，是以工作和事业的实际情况为依据的，不能本末倒置、因果颠倒。这是辩证唯物主义的原则问题，也是我们党的重要纪律。一个人包括领导干部，有的时候需要展示自我、敢于“亮剑”，但更多时候需要克制自己、甘于寂寞。即使展示自我，也有一个调子问题，应当适度不失度。光说不练、华而不实，显然是形式主义的表现；咋咋呼呼、干一说十，也不是实事求是的态度。５髯痈叩驮谝欢ǔ潭壬戏从尘辰绺呦隆Ｔ谖颐枪家，为人民服务是各行各业共同的行为准则，人们干工作、求发展都应当有利于增进人民福祉，而不能只想着一己之私。党员干部尤其是领导干部更应当牢记人民公仆的身份，大兴务实之风，真正把心思用到干事业上，把功夫下到察实情、出实招、办实事上。应当说，当前绝大多数党员干部正是这样做的，但也不乏耍嘴皮子、做表面文章者。他们有的流于空谈，口号喊得震天响，实则是行动上的矮子；有的长于忽悠，自我表扬不脸红，哗众取宠、沽名钓誉；有的惯于欺瞒，三分成绩说七分，弄虚作假、虚报浮夸；等等。这些行为表面上都很高调、很热闹，实际上却很空洞、很有害。Ｔ跹评判一个人？孔子说，听其言、观其行。这自然也可以用来辨别一个人是否务实，但细究一下又觉得仅此还不够。因为，言与行按说应该是一致的、知与行应该是合一的，但也不排除言与行不一致、知与行相脱节的情况。现实生活中，务实者往往不尚空谈、不愿夸夸其谈甚至不善言辞、不喜抛头露面，与那些耍嘴皮子、做表面文章者有着很大反差。因此，仅仅“听其言”，很难作出正确判断；只有“观其行”，方能得出正确结论。从某种意义说，言也是行，特别是职务上、工作中的“言”。故而，辨别一个人是否务实，要“听其言”，更要“观其行”，甚至“观其行”可矣。惟有如此，才能不让老实人吃亏，不让投机钻营者得利。