从高一起开始独立研究，为科研放弃高考应试，最终摘得全球中学生科技最高奖上海女生发现“地黄中的秘密”＝日，“英特尔国际科学与工程大奖赛”结果揭晓，上海华东师范大学第二附属中学的段沛妍凭借“地黄抗糖尿病有效成分的作用初探”获得医药与健康类别一等奖，同时获得美国生理学会二等奖。Ｐ３ず蜗文说，为了自己的课题，段沛妍的成绩从班里２１名落到了３３名；面对父亲的反对，她甚至打算“放弃”高考，继续自己的科研之路．．．．．．Ｑ芯炕了２年时间６闻驽的成功源于对生活的观察她的爷爷患糖尿病十多年了，十分孝顺的她一直都很留意相关的研究。有次放假回江苏常州老家，段沛妍意外发现，当地人一直用地黄泡酒来缓解糖尿病的相关症状，于是，她就大胆猜测：地黄是否就含有治疗糖尿病的有效成分。Ｕ庖蛔苑⒌男巳ぜて鹆怂研究的动力，并花费了两年的时间来探索地黄中的秘密。；东师大二附中的创新实验室给予段沛妍很大的帮助，还帮她联系了中科院上海药物研究所、华东师大和上海交通大学等机构和高校的高端实验室。最终，段沛妍自己设计出了一个计算机模型，并利用计算机分子对接技术，找到了地黄中的“黄金物质”桃叶珊瑚苷。Ｔ獾礁盖准峋龇炊札Ｓ腥怂担段沛妍的成功背后有家长做“推手”，何晓文的说法正好相反：“段沛妍课题的成功，都是和父亲斗争的结果。”６闻驽的课题从高一就开始了。一开始，她只是利用双休日和课余时间，但由于越来越痴迷，她花在实验上的时间也越来越多，到高二成绩出现滑坡：“从进校时班里２１名滑到３３名，这引发了她和父亲间的矛盾。父亲坚决反对她再搞研究，认为应该准备迎考，但她一直坚持。”：蜗文说，为了今年能去美国参加英特尔国际科学与工程大奖赛，段沛妍放弃高考的应试准备，甚至没参加高三学年的高中学业水平考试。“课题进入最关键阶段时，正是大学自主招生高峰期。当时，段沛妍虽拿到了学校的保送资格，但要进名校仍需要准备笔试，可科研花去了她大量时间，而英特尔国际工程和科学大奖赛举行时间，又恰好与高中会考时间撞车。”Ｌ说段沛妍和父亲间的矛盾，何晓文曾找过段沛妍谈话。“我告诉她，学校尊重她的选择，但如果她要坚持，就必须面临压力，包括拿不到奖的风险和成绩下滑。谁知，她却表示，哪怕不得奖，哪怕只进一所普通大学，也要做科研。”Ｒ训酱笱Ъ绦研究６懒⒕神、个性低调，这是何晓文给予段沛妍的评价，“她是一个很有个性的女孩子，很低调地处理自己的事情，并不希望成为公众人物。她也敢于为了自己的理想和兴趣，和成年人斗争，并说服了父母。”！拔揖醯谜馐撬最了不起的选择。人生有很多选择，高考并不是唯一的。一个不同的选择，也许就会指引你走上另外一条路。走上科学家之路源于她自己的坚持。”何晓文说，如果一个国家的孩子没有创新能力，这个国家就没有竞争力。但现在很多学生为了不违背父母的“旨意”，为了一张漂亮的成绩单，把兴趣爱好扼杀了。Ｈ涨埃段沛锻ü保送，已被上海交通大学生命科学学院录取，并已提前报到，继续她的研究。（记者：马丹）