据长沙晚报消息，小升初也要填志愿。什么是第一志愿、第二志愿？小升初志愿有什么技巧？对于许多家长而言是一头雾水。记者代表心有困惑的家长向长沙市教育局有关负责人请教小升初志愿的种种填报细则，帮助家长在孩子第一个重要十字路口，不因一个小小的失误而造成遗憾。Ｎ侍庖积Ｊ裁幢弦瞪要填报志愿？４穑好课恍⊙П弦瞪（已提前录取的除外）必须在所属小学对应的公办中学中选择一个公办中学填报志愿（初中回原籍学习的学生也要参加微机派位，但不影响回原籍就读）。如果小学毕业生需要择校，可以任选一所民办学校、子弟学校或富余学位公办寄宿制学校填报志愿。Ｎ侍舛Ｖ驹冈跹生效？４穑航衲晷⊙П弦瞪微机派位实行“一次派位”。即公办学校、民办学校、子弟学校微机派位是在同一天同一时段按先公办后民办的方式进行。凡参加民办初中派位的学生，如果派入志愿学校，则以该民办初中学校为最终录取结果；没有派入志愿学校的，则以原公办派位学校为最终录取结果。Ｎ侍馊９办初中志愿怎么填报？４穑汗办初中志愿填报及录取方式为：每位小学毕业生必须在所属小学对应的一所或几所中学中填报一个升学志愿，若小学填报某中学的志愿人数少于或等于该中学在该小学招生的指标数，即自动被该中学录取；若填报某中学志愿的学生人数大于该中学在该小学指标数，则用微机派位的办法录取。志愿填报后，任何人不得更改。Ｎ侍馑凝Ｃ癜斐踔兄驹冈趺刺畋ǎ魁４穑好癜斐踔泻妥拥苎校初中、富余学位公办寄宿制初中作为一类志愿填报。志愿填报及录取方式为：参加民办、子弟学校、富余学位公办寄宿制学校微机派位的学生，在填报完公办初中志愿的基础上，可自愿填报城区范围内一所民办或子弟学校或富余学位公办寄宿制初中志愿。若填报某民办或子弟学校或富余学位公办寄宿制初中志愿人数小于或等于该民办或子弟学校或富余学位公办寄宿制初中招生计划数，该学生即按志愿录取；若填报某民办或子弟学校或富余学位公办寄宿制初中志愿数大于该民办或子弟学校或富余学位公办寄宿制初中招生计划数时，则按微机派位的方式录取。Ｐ⊙П弦瞪不论是按志愿录取还是通过微机派位录取到民办或子弟学校或富余学位公办寄宿制初中的，其民办或子弟学校或富余学位公办寄宿制初中的录取结果为最终录取结果，其原公办初中派位结果自动取消（禁止公、民办学校学籍异动）。民办、子弟学校或富余学位公办寄宿制初中微机派位时没有派进的学生则根据其公办初中录取结果，到公办派位的初中就读。放弃民办或子弟学校或富余学位公办寄宿制初中志愿的学生，则不能填报民办或子弟学校或富余学位公办寄宿制初中的志愿。请家长及毕业学生慎重考虑其民办或子弟学校或富余学位公办寄宿制初中的志愿填报！Ｎ侍馕妪Ｍ獾鼗爻ぁ⒖缜毕业生怎么填志愿？４穑和獾鼗爻ぁ⒖缜小学毕业生分组对应公办中学初中招生计划数，各民办、子弟学校、富余学位公办寄宿制初中在城区招生的计划数，在填写志愿前张榜公布。Ｍ獾鼗爻ぁ⒖缜学生凭相关资料在规定时间、地点，分组统一填报志愿。如在规定时间内缺席者，则按服从分配处理。