四川交警调整考点周边交通组织　保障高、中考交通安全３啥既环路１７个高峰分流点开辟高考“绿色通道”Ｋ拇ㄔ谙呦息（交管宣　四川在线记者　黄云）本周四、五两天，成都市尾号限行措施将照常施行，分别限行尾号为４、９和０、５的车辆。成都市交管局４日明确表示，不会因为高考临时取消目前实施的尾号限行措施。高考期间，如因尾号限行等原有无法正常赶考，可向路面执勤民警求助。＝痪重点保障赶考路线＃慈丈衔纾成都交警高考交通保障启动。由于今年成都城区道路改造和地铁施工，考生和家长出行将受到极大考验。３啥冀痪三分局相关负责人介绍，辖区有３个考场，分布在滨江路一线，民警将在考试周边加强巡逻，必要时用警摩送考生到考场。此外，在考生适应考场当天，民警将到场给考生及家长发放服务卡：“上面有详细的休息点、停车点介绍，还留有求助电话，如果遇到拥堵可打电话联系交警。”同时，民警会在现场统计考生出行路线，分析可能发生拥堵的路段，并在高考期间予以重点保障。４送猓根据省交警总队要求，结合“护卫天使行动”，依托女子交警队（组）、护学岗，严查校园周边乱停乱放、违法占道、不按规定让行、超员、超速、超载、酒后驾驶等交通违法行为。？嫉阒鼙呗彝６ジ翊Ψ｝＃慈障挛纾成都交警四分局抽调警力对辖区内高考考点周边交通秩序进行清理。＃慈障挛纾呈毙恚成都树德协进中学考点所在的西胜街上，一辆号牌川ＡＳ９４＊＊深灰色轿车停放在西胜街１６号外的路边，轿车外侧还摆放了蓝色锥形桶。Ｃ窬调来拖车，将其拖移。按照《道法》相关规定，违法驾驶员将被处以１５０元罚款。３啥冀痪四分局民警说，深灰色轿车停放的位置并非正规停车场点，车辆停放在此，影响前往考点的交通。而在其前方１００米远处，便是正规的临时占道停车场，有２０个停车位，施划了红色标线，设置了紫色锥形桶和停车标志牌，还有专门的守车员。Ｃ窬介绍，整治行动中共处罚乱停放车辆５台，拖移２台。高考期间，交管部门将对校园周边道路交通秩序实施严管，乱停放等违法行为将一律顶格处罚。Ｎ埠畔扌写胧┎蝗∠＃慈眨成都市交管局相关负责人明确表示，高考期间，将照常维持尾号限行，相关管理措施不作调整。周四、五两天分别限行尾号为４、９和０、５的车辆。＃丛拢玻度掌穑成都市为保障二环路施工开始在二环路全线和７条进出城道路实施尾号限行措施。限行将持续至明年７月３０日。随着高考临近，部分考试期间车辆将受限的考生家长提出建议，希望能在高考期间临时取消尾号限行措施，家长也好驾车送考生考试。＝还懿棵琶魅凡换崃偈比∠限行的情况下，提醒考生家长，车辆若当天受限，请提前计划调整出行方式和时间。如果必须开受限车辆出行，在赶考途中遇到困难或突发状况，可及时求助路口交警或路段巡逻交警。３乔求助点位３啥际薪还芫指鹘痪分局在城区车流量较大、易堵路口设置了３４个固定点位为高考考生服务。Ｃ窬介绍，每个点位将配备两台摩托车，选派摩托车车况较为良好，驾驶技能娴熟的民警在该服务点位进行执勤，每台摩托车配备备用头盔，一旦接到考生求助，将无条件进行帮助。同时，各分局会抽派专门人员组成畅通高考服务车小分队，在城区主干道、主通道及高考学校周边道路巡逻，一旦接到考生的求助，民警及时赶到现场，将考生安全送抵考场。！疚浜钋】３啥冀痪一分局＃犯龅阄唬阂换仿啡嗣衲下仿房凇⒗夏厦糯笄徘疟甭房凇⒑煺毡诼房凇⒔趵锫房凇⑾疵媲沤植┟缆房凇⒛プ忧怕房凇⒆厥髀房凇｝！窘鹋Ｇ】３啥冀痪二分局＃陡龅阄唬阂换仿啡嗣癖甭仿房凇⒁换仿繁毙侣房凇⒍环路高笋塘路口、二环路九里堤路口、二环路交大路口、老成灌路金府路路口。！窘踅区】３啥冀痪三分局＃陡龅阄唬菏穸即蟮篮煨锹仿房凇⒛洗蚪鹇房凇⒑辖亭路口、水碾河路口、龙舟路路口、新成仁路路口！厩嘌蚯】３啥冀痪四分局＃蹈龅阄唬呵嘌蚬路口、谢家祠路口、八宝街路口、成都剧场路口、光华村路口。！境苫区】３啥冀痪五分局＃陡龅阄唬和蚰瓿÷房凇⑿禄桥路口、厂北路口、一号桥路口、新鸿路口、圣灯寺路口。！靖咝虑】３啥冀痪六分局＃锤龅阄唬号飞新房凇⑸裣墒魈道口、高新分局路口、神仙树紫荆西路。＝痪求助热线３啥际泄安局交通管理局：８６４０６８００＝痪一分局：８５１３０１２２＝痪二分局：８３３３２６０４＝痪三分局：８４４１２７８０＝痪四分局：８７７６９７２５＝痪五分局：８３２４５０５０＝痪六分局：８７５９１０００Ｗ髡撸夯圃啤。来源：四川在线）