无领导小组讨论是公务员面试常采用的一种测评形式。它是指一组被测评者在给定的时间里围绕给定的主题展开讨论，并形成一个统一的小组意见的测评形式。无领导小组讨论一般分为个人陈述阶段、自由讨论阶段和总结陈词阶段。总结陈述阶段是由小组中推选出一位考生对整个小组的观点进行汇总和陈述。下面华图教育公务员考试研究中心专家朱永喜老师与各位考生谈谈在无领导小组讨论中如何做好总结陈述，希望能对各位考生有所帮助。Ｈ绻考生的概括归纳能力较强、语言表达能力较好，可尽量争取做总结陈述者。总结陈述者实质上就充当了整个讨论小组的领导者的角色，考生应抓住这一表现自己综合素质和能力的好机会，使自己在整个小组讨论中有出彩的表现，从而给考官留下深刻的印象，获得理想的分数。Ｔ诟鋈顺率鼋锥魏妥杂商致劢锥危各位成员畅所欲言、各抒己见，考生在自己发言完毕之后，要注意聆听其他成员的发言，认真做好笔记，主要记录其他成员的主要观点和精华之处，由于时间关系无法用笔记下来的，要用心来记，为最后的总结陈述做好铺垫。Ｗ詈蟮淖芙岢率鼋锥问钦个讨论的升华阶段，是检验小组成员讨论成果和成员间协调合作能力的阶段。做总结陈述的考生，要根据所做的笔记和印在自己头脑中的内容来对各成员的发言进行点评，评判优缺利弊，点出不足，并提炼、整合、概括整个小组讨论的观点，提出有价值的观点，尽自己最大的努力为小组得出一致结论做出贡献。总结陈述的开头可以这样表达：“各位考官，你们好。下面将由我代表我们的组员，向你们陈述我们小组经过自由讨论后形成的最终意见，请你们给予指教。”接下来，考生应分点陈述意见，使用“首先”、“其次”、“再次”等语序词，主要观点放前面，次要观点放后面，保证总结陈述的观点明确、条理清晰，语速语调要得体，可慷慨陈词，增强语势，打动考官。总结的内容一定要有观点、理由、措施，观点要有一定的理论高度，理由要充分和具有说服力，措施要结合国家法律法规和政策来提出，站在公务员从政的角度来提出，提出的措施要具有针对性和可行性，这样才能得到考官的肯定和好评，获得加分。总结陈述完后，考生的结束语可以这样表述：“以上就是我们小组对这个问题的看法，谢谢考官，谢谢各位组员。”语音落下的同时，考生可做３０度鞠躬向在场的所有人表示致敬。。Ｖ档米⒁獾氖牵在整个无领导小组讨论的过程中，总结陈述阶段一定要有，如果在限定的时间内小组还讨论不出一致的观点，则每位考生均要被扣分。如果面试结束时间到了，还没总结陈述完，那么小组讨论的结论是不完整的，整个小组成员的成绩都将受到影响，因此，总结陈述者一定要把握好陈述时间，总结陈述要言简意赅，切忌重复罗嗦、偏离主题。Ｒ陨暇褪腔图教育公务员考试研究专家根据多年面试辅导经验，对在无领导小组讨论中如何做好总结陈述所归纳的一些建议，希望能对广大考生备考有所帮助。最后华图教育祝各位考生顺利通过面试。