人民网北京６月２１日电（记者　杨高宇）近日，一名湖北网友给省委书记留言，反映仙桃市实验小学违规补课近６年，“收费４８０万左右”。昨日，中共湖北省委办公厅就此回复，称该校校长现已被免职，并责成仙桃市教育局牵头，市物价局、市财政局、市审计局等部门配合，切实按照２００９年以来国家、省、市有关治理教育乱收费、规范教育收费工作的政策和规定，在全市各中小学深入开展治理教育乱收费专项整改活动。！就民留言】Ｗ鹁吹睦钍榧牵耗好！Ｎ颐鞘窍商沂惺笛樾⊙У难生家长，万般无奈之下，给您反映仙桃市实验小学６年来一直违规集体补课，严重损害孩子们身心健康的问题。４樱玻埃埃纺昕始，仙桃市实验小学换了校长，从此也换了教育思路和方向，即强制推行课外学生集体有偿补课。这么多年来，他们一直在３－６年级，每个年级举办２个培优补习班，利用星期六和星期一到星期四每天晚上正常放学后拖一个小时来进行补习。补习由学校和青少年活动中心联手，青少年活动中心开票收费，学校安排老师上语数课，有上级部门来查就说是青少年活动中心组织的特长班。６年来，实验小学每年补习人数（每班最少６０人）达近千人，加上资料费，每学期每生收费近８００元，每年收费近８０万，６　年收费４８０万元左右。今年更加变本加厉，仙桃市实验小学１年级全部在校补习。Ｕ饷炊嗄昀矗教育部一直坚定不移的推进素质教育，无数次发文严厉禁止学校和老师进行有偿补课。但仙桃市实验小学却对教育部的精神置若罔闻，一直我行我素，强行要学生课外补课。这种行为严重违反教育规律和教育精神，严重损害了学生的身心健康，完全不顾学生和家长的感受。对学校的严重违规行为，家长们一直在强烈抗议：１、课外学习只能在培训机构进行，怎么能在学校成建制班全部学习？２、学习培训应是家长孩子自愿行为，怎么能强制进行？５学校不顾家长们的强烈抗议，并多次威胁，如果学生不参加补习，就不能保证在原班学习。家长们多次向市政府分管教育的领导、１２３４５、教育局局长和教育局监察室反映和投诉，但没有任何效果，至今无人制止。＜页っ且恢蓖端呶廾牛并深感不解：何为课外？何为放假？课外时间和星期六是孩子们休息时间，这个词的意思学校和教育主管部门不会不知道，可是学校为什么这么多年一直还强制学生补课？难道他们就是为了一点蝇头小利，而不惜严重违反教育规律和教育精神，严重伤害孩子们的身心健康，严重扭曲我们的教育。教育主管部门是不是就因为和学校有了经济利益关系（青少年活动中心是教育局的二级单位），就睁只眼闭只眼，放任这种严重违规行为？我们强烈恳求，李书记百忙之中过问一下，制止这种在经济利益的驱动下，严重损害孩子们身心健康的行为，为孩子们祖国未来的花朵争取一点自由的空间！４酥拢敬礼４鸶匆饧：Ｍ友同志：Ｄ好，关于您反映的问题，我们已责成仙桃市委调查处理，结果如下：＞查，您反映的问题基本属实。仙桃市委决定：１．严肃追究仙桃市实验小学与青少年活动中心联合违规开办收费补习班的责任，给予实验小学校长游传桂党内严重警告处分，免去校长职务；给予实验小学副校长唐尚杰党内警告处分；给予实验小学教务处主任季灶林党内警告处分，并收缴违规所得。２．责成仙桃市教育局牵头，市物价局、市财政局、市审计局等部门配合，切实按照２００９年以来国家、省、市有关治理教育乱收费、规范教育收费工作的政策和规定，在全市各中小学深入开展治理教育乱收费专项整改活动。Ｗ詈螅感谢您的来信，您的来信是对党委、政府的信任，希望您一如既往支持和监督我们的工作！