她是大学女生中的佼佼者，获得了国家奖学金，担任着学生会副主席．．．．．．在被骗入一假借广东太阳神集团名义的传销组织后，在懵懂中将自己的同学、亲人带入其中，成为传销组织的网罗高手。５良知是无法被吞噬的。经历了种种的挣扎和苦痛，她举起正义之剑，向媒体和有关部门举报传销组织的内幕。＞不住“感情邀约”只身赴东莞＃玻埃保澳辏保霸拢广西某大学女生小玉，正在为毕业分配的事发愁。看到周围同学有的已经有了满意的去处，自己却只如愿在　“台达企业”的分公司实习过。Ｊ导噬希小玉在校期间是不折不扣的优等生。国家奖学金、助学奖学金和励志奖学金，只要能落到班里的奖项，几乎都被小玉拿下。“学习成绩好，考试每年全系第一；组织活动能干，工作能力一个人顶三个；能说会写，对同学团结友爱，有不少知心朋友”，这是身边师生对小玉的评价。有一次评选助学奖学金，全班同学５４票，竟有５３票投给了小玉。唯一一张不赞成票，来自小玉自己。４耸保小玉远在河南农村的家中，患病多年的父亲、尚年幼的弟妹和辛苦劳作的母亲，正在期盼她能够开始挣钱养家。Ｐ∮癯畛Π俳嶂校突然接到了高中同学小君的电话。以前上学时两家距离虽然不近、关系也不是最要好的，但是小玉去过小君家，也对这个高中同学有一定的了解。！靶【像拉家常一样问我现在毕业了没有，工作找得怎么样了，有没有男朋友了．．．．．．”，小玉有几天经常意外地接到小君的电话，她的口气都是淡淡的。在她印象中，小君跟她不是一路人，不爱学习，高中毕业就出去打工了。Ｐ【最后一次电话里说，她现在广东东莞一家公司上班，待遇很好，公司氛围也好，可以介绍小玉去看看。如果不满意就算了。？始，小玉也没把这话当回事。但是小君接着说，她跟小玉曾经实习过的台达公司人事部周经理关系很好，可以让周经理帮忙跟小玉谈谈。小君把一个手机号留给小玉，让她给周经理打电话。Ｔ谛【几番催促下，小玉终于在一个傍晚拨通了那个手机号。对方是个很温和、热情的男子。Ｋ自称周一凡。实际上这不是他的真名，是他进入一家名为“众源”系统的传销组织后改的新名字。他跟所有建立联系的女孩子们说，自己虽然只是一个平凡的人，但正在创造一项不平凡的事业，所以就起了一个这样的名字。Ｖ后，小玉开始不断接到周一凡的短信。每个清晨，小玉还在梦乡中的时候，就会被周一凡的短信吵醒，晚上，也经常接到问候短信。慢慢地，周一凡开始经常给小玉打电话。Ｐ∮竦耐宿舍同学开始发现小玉的奇怪行为，经常一个人跑到走廊上接神秘电话，一说就是半个小时，然后红光满面地走回来。Ｕ庋的接触持续了两个月后，周一凡提出让小玉来东莞看看，也看看他工作的环境。还神秘地告诉小玉，他给她寄出了一封信。Ｄ鞘且桓隽顾的秋日傍晚，宿舍里的女孩子们都在。传达室让小玉下楼取信件，正在洗衣服的小玉随口让另一个女生帮她去取，拿回来后小玉就让她拆开信件看看是什么。Ｒ淮蚩信封，就看到一枚戒指贴在一张照片上，照片中的周一凡显得高大帅气，身穿黑色西装，完全是一副社会精英、成功人士的派头。同宿舍的小姐妹们顿时沸腾了。信纸上也写满了周一凡对小玉的情话。５碧焱砩希宿舍另一个女生很认真地对小玉说，现在这个时代，还能够一笔一划写信来追求女生的男生已经很少了，让小玉一定要珍惜。Ｆ涫担小玉并不知道，周一凡有好几个硬皮的笔记本，上面密密麻麻地记录着一段段肉麻的短信。周一凡将它们分门别类地整理为：“安慰她”、“周末”、“早上”、“晚上”、“经典”、“精粹”、“留印象”、“拉关系”等等。１热缭缟希他说：“形单影只处红尘俗世扑朔迷离，让你在清凉的早晨能够拥有我，能够拥有我真诚的心，早上好！”“如果活着是上帝赋予我最大的使命，那么活着有你将会是上帝赋予我使命最大的恩赐，起床了，美丽的天使。”等等。Ｍ砩系亩绦鸥是缠绵悱恻：“今天下雨就像思念降落来临，问候不只在夜里，祝福藏在心底里，想念不止，夜深却牵挂依然，祝你晚安”．．．．．．Ｃ扛雒录下的短信至少有二三十条，有的短信后面还有不同颜色的笔标注着时间。Ｕ庑┒绦牛在传销组织中被称做“感情邀约”。邀约，是每个被骗后开始做传销的人要经历的第一步。Ｐ∮裨谥芤环驳牡缁啊⒄掌、戒指、短信的狂轰乱炸后，把所有的行李都打好包，跟同学们吃了告别饭，带着莫名的兴奋来到了东莞石龙镇。