今年中考，来自海南中学、海南华侨中学、海口一中的４名女生均以８４分１３个星的优异成绩并列全省第一。在全省１１万余名考生中脱颖而出的她们，在学习上有什么心得体会和窍门可以供今后的考生学习参考呢？昨日，商报记者对海口四名在中考中并列全省第一的尖子生逐一进行采访。Ｐ祧　物理化学重在理解和运用公式Ｖ锌汲杉揭晓时，海口一中初三１８班徐雯正在江西老家过暑假。７月１８日下午分数可查的消息传出后，她立即托同学查询，在得知自己中考考取了８４分１３个星的时候她很开心，可是当知道另一个星是在数学科目上丢的时候有些遗憾，因为她的数学成绩一向较好。Ｐ祧┑陌嘀魅喂老师说道，徐雯在学习上有着一股打破沙锅问到底的冲劲。就好比满分４０分的作文练习，如果给了她３５分，她会拿着作文追着老师问为什么扣她５分，该如何改进才能拿到被扣掉的分．．．．．．３杉ㄓ乓斓男祧，在老师眼中是一个会“巧学”而不是“死学”的人。郭老师说，徐雯在学习上不是一味的做题、埋头于题海战术，更多的是对解题思路的理解，通常她会将老师讲的一些解题方法记下来，然后慢慢去理清思路、领悟其中的知识点。Ｐ祧┑睦砜蒲У帽冉虾茫她觉得学习理科除了上课认真听，多动笔多动手外，还要多动脑，平日里有时间要经常查看错题集，巩固知识的薄弱点。数学审题很重要，所以看题的时候要仔细，第一遍看不懂就看第二遍，明白题目要考什么，然后再结合所学的知识去答题。物理、化学的公式重在理解和运用，还有一些老师要求熟记的一定要用心记。Ｋ找蘸　根据音标记单词把乏味变成乐趣Ｖ锌汲杉ǚ虐袂埃海南华侨中学初三３班学生苏艺涵刚被学校推荐到新加坡交流学习回来。！捌涫滴也⒎且恢倍际牵Ш茫а生，刚上初一的时候因为贪玩，她的学习成绩最糟糕的时候排到全年级２９７名。直到初二，她意识到不应该继续贪玩下去，才开始收心学习。为了将基础补回，她更加用功，上课除了认真听老师讲课外，不懂的地方都会第一时间向老师请教，然后课后再将老师课堂上讲的知识进行巩固，基础知识薄弱的科目就会花费更多的时间和精力去寻求突破。Ｋ找蘸觉得自己文科成绩比较好，而这当中尤属英语（论坛）成绩最好。她说英语打基础非常重要，她会通过看美剧、听英文歌培养自己的语感，语法也会跟着提高。“很多人都觉得背英语单词很累很烦，可是只要掌握方法所有的难题都会迎刃而解。”众所周知，学习英语，单词积累很重要，可是苏艺涵说她很少背英语单词。她记英语单词时主要是根据英标去记，通过音标拼写出单词，能使背单词变得不枯燥。Ｎ馔、陈镜宇　将不喜欢的科目当成喜欢的科目学：Ｄ鲜笛橹醒С跞１班学生吴童和初三１０班的陈镜宇是一对好朋友，平日里喜欢玩微博互粉的她们今年中考纷纷以８４分１３个星的成绩并列全省第一名。她们给出的学习建议是：Ｒ弧⑼ǘ晾史书籍，对待历史事件要有自己的观点。Ｎ馔认为要想学好历史，平时就要做好课前预习和课后复习，对于一些历史事件要用辩证的方法去看待，有自己的观点，不能人云亦云。此外，通读各大名家对历史的解读有助于自己更加了解历史事件。同时，准备一本错题集，将学习上一些容易出错的题型记录下来，时不时的拿出来回顾一下，防止在下一次做题中出现同样的错误。６、英语要大胆说不怕被人笑话。Ｔ谥锌妓有科目中，陈镜宇最擅长的是英语和历史科目，曾在全国中学生英语能力竞赛海南赛区连续获得过三年一等奖。她认为学习英语很重要的一点就是要敢于开口去说，不要怕说的不好也不要怕出丑，只有开口去说才能学好英语，才能培养语感。！爸灰有兴趣，压力都是浮云。”谈起学习压力时，陈镜宇很幽默的套用了一则网络流行语。她说，有的同学遇到不喜欢的科目就不去学，结果是越不去学越糟，渐渐就会对那门学科产生厌恶。所以在学习时，她遇到不喜欢的科目会想办法把它当做喜欢的科目去学，日子久了便会发现学科中的奥妙，逐渐培养起学习兴趣，这样学习总体成绩才能提高。