让人紧张、期待的２０１２年高考文综终于落下帷幕，今年北京是第３年采用新课改试卷，又一次让考生们体会到了“新高考”的威力：题目灵活，覆盖面广，注重能力。地理试卷出题模式与以往相似，仍然是选择题１１道，３６题为地理综合题，在３９、４０综合题中也有地理知识的考察。总体来说，试卷体现了新课改的要求，没有特别偏、特别怪的题目。考试选材源于教材而又高于教材，很好的突出了能力的考查，从多角度、多视点、多层次地考查了地理思维，强调知识和能力的综合性。在经历了两年新课标改革后，可以说北京卷已经逐渐走向了成熟。体现在以下几个方面：＜绦突出主干知识的考察＝衲旮呖嫉乩硎跃砣匀环浅Ｖ厥佣允楸局兄鞲芍识的考察，这也是新课改之后高考的方向。注重基础、注重主干、注重过程、重注应用。试卷将中图版和人教版两套地理教材很好的结合起来，考察学生的基础知识。在今年高考地理３６题中，考察的是我国华北地区，第一道题通过考察描述交通分布特点，进而考察地形对交通线路的影响，其次是以首钢迁移到曹妃甸为引线考察产业转移的意义和影响，然后考察了河道变化的特点和原因，以及滦河三角洲形成原因，华北地区农业限制因素及治理措施。华北地区是我国重要的工农业大区，北京以往高考一直注重黄土高原，西北地区，今年华北地区考察的可能性较大，理应受到重视，而交通、产业转移、河流地貌及农业都是书本中最重要的主干知识，是学生必须要掌握的基础，可以说出题在意料之中，情理之中。很明显我们可以看出，在高考中，需要记忆的内容少了，理解的内容多了，考察学生逻辑推理的内容增加了。区域是作为考察的引子，着重考察地理的原理和过程，以及对人，对农业、工业、交通、旅游等地理事物的影响，更注重对人地关系的考察。选择题目中加油站的选址等城市空间结构的知识的考察也很好的体现了这一知识点，考察对生活中有用的地理。Ｈ砸缘赝嘉载体考察学生读图的能力５赝贾识，最原始的地图的概念，是我们学习好地理的基础，今年地理高考仍然十分重视对学生这一能力的考察。和往年一样，北京今年高考地理中图幅的数量仍然很多，很好的突出了地理的特色，地图作为地理语言的特色。地理学科读图时代到来了，图像化相信势必成为未来高考的趋势。很多同学担心空间定位的问题，在北京这几年新课改的考试中，以及全国新课改的试卷中，空间定位其实在弱化，没有必要死记住这里是哪个国家，这个国家有什么特征，要学会去分析，去理解，去推理。要学会如何根据所给地区的大致经纬度去推测可能的气候，是否有特殊的地形形成非地带性，然后再根据地形等因素去分析河流特征，植被特征，农业特征等相关的地理现象。同时，我们也可以看出，现在地理考察中，描述题的比重加大，比如描述３６题中的描述交通分布，３９题中的描述城市绿地分布特征等，也即是说，地理越来越文科化，要学会用文科的语言来学习和组织地理知识。要注重文科答题的规范，注重文科答题的逻辑。＝岷先鹊阒氐闱域　侧重知识的迁移Ｎ目瓶际裕从来不避讳热点，地理高考也是如此，当年发生重大事件的国家和地区往往成为考试的重点区域。由于２０１２年伦敦奥运会的召开，西欧地区自然成为考试的热点区域，考试开篇三道题都是关于英国地区地理事物的考察，难度中等，考察了北大西洋暖流的影响等相关知识。东非高原一直以来是考试中的传统重点区域，位于赤道低气压带的控制，但是由于海拔较高，形成了热带草原气候，是典型的由于地形引起的非地带性的代表，其中乞力马扎罗山海拔５８９５米更是明显的地理事物。考试此次以这些热点重点区域为切入点，很好的考察了学生对于地理事物的理解，考察了知识的迁移能力和综合运用能力。Ｂ糜蔚乩砗妥匀辉趾κ潜本┑乩砀呖贾械牧酱笱⌒薏糠郑也是高考中必然出题的部分，１０年北京高考考了是澳大利亚旅游区位的开发，１１年北京高考考的是红色旅游的意义，今年在选择题中考察，而由于近两年全球自然灾害频发，灾害每年都很固定的在选择中出现，是重中之重。