中广网合肥６月１９日消息（合肥台记者宋杨）据中国之声《央广新闻》报道，根据招生计划，南科大选出２００位考生在今天参加自主能力测试，并根据平时成绩、高考成绩、复试成绩，录取其中的２０位考生。＝裉焐衔纾合肥滨湖一中校区的门前围满了安徽省各地市来参加考试的学生。据了解今年安徽省有５００多位考生报考了南科大，根据招生计划南科大已经选出这２００名考生参加今天的考试，并将根据平时成绩、高考成绩和复试成绩录取其中２０名考生。＜钦咴谙殖∈本醯孟衷诘目忌相对于高考的紧张不安而言，今天的考生是觉得是放松了一些，而且今天的复试主要是进行自主能力的测试，所以一些有特长的考生可能会取得高分。＜钦呋棺⒁獾郊负跛有的考生只是携带了自己的身份证和一些黑色的水笔，没有高考时准备的东西那么多，今天上午的考试将持续２个小时，结束时间是在１１点半，如果有迟到考生在开考后１５分钟内都是被允许入场的。２痪们埃南方科技大学的校长朱清时专门到过安徽、合肥来进行招生，据他介绍，南科大的复试与北大的名校的自主招生有所不同，内容是不涉及任何高中的理化基础知识，而是主要考察与创新能力培养相关的记忆力、想象力、洞察力和注意力。Ｖ煨３ぞ倮说，考察记忆力时会给学生一串数字，在规定时间内看学生能记住多少，考察想象力时可能会给学生一支钢笔看学生能想出多少种钢笔的用途，注意力时可能会让学生不停的写１到３００的数字，看学生写到多少时会出错，洞察力考察的可能是在学生就是在一堆看似杂乱无章的规律里面，根据一串数写出下一个数字。Ｖ煨３そ樯埽这样做是因为现在重点高中一般高中和农村中学教育资源差别非常大，高考能够考高分的往往都是重点中学的孩子，因为他们占据了非常重要的资源，农村孩子获得教育资源不好就很吃亏，因此南科大希望把这些能力的考察加入到录取的评估中，使来自广大农村却很富有天赋的孩子受益，而且今天复试的题目全部都是由朱清时校长亲自组织专家出题的，采取的都是笔试方式。？Ｄ峡拼蠼衲晔状蚊嫦蚬愣、四川、安徽等八个省自主招生８据南科大官网的内容称，今年招生将面向广东、山东、四川、安徽、河南、湖北、湖南、福建等部分省份的应届高中毕业生，共计１８０人，全部为按理工科大类提前批次录取，入学时不分专业。具体计划以各省招生部门公布为准。据了解，南科大录取的学生两年不分专业，而今年南科大拟在广东省招生４０人，为招生最多的省份，其他７个省份各计划录取２０人。在深圳招生人数没有预设。＞咛宓恼猩模式方面，南科大称其探索“分类考试、综合评价、多元录取”的考试招生模式，高考成绩占６０％，高中阶段的平时成绩占１０％，南科大组织的复试成绩占３０％，最终构成考生的综合成绩，按考生综合成绩择优录取。Ｄ峡拼笪本年度招收的全体新生都设立了奖学金，每人每年６０００元连续四年抵消了他们的学费，同时综合成绩优秀的排名前３０％的新生入学就可以利用课余时间协助教师进行科研工作，并获得每年１万到２万元的生活补助也是连续四年。家庭生活困难的学生，还可以获得每年１万元的助学金，同时设有国家奖学金国家立志奖学金和社会各界设置各种奖学金、助学金等。（中国之声编辑饶蕾）