家长们对“未来竞争”的焦虑，让孩子们的“人生起跑线”不断往前挪。据“百度百科”，早期教育是全民终身教育的开端，目前，国内部分院校早期教育系规定，０至３岁属于早教范畴。＝年来，早教产业如雨后春笋般成长，然而，相关监管及规范措施却迟迟未能跟上，日前，记者对福州市早教市场进行了深入调查。１ΡΦ鹱拍套焐峡锡＃对拢玻慈眨市民王女士将１岁半的宝宝送到冠亚广场一家早教中心试听课程时，火爆景象让她傻了眼，“密密麻麻全是人，那些宝宝中不乏裹着尿布的，叼着安抚奶嘴的”。：芸欤这次试听给王女士带来别样感受。“老师居然只用英语教学，１岁半的孩子，中文都听不清楚，如何接受英文？”好在宝宝玩得还算开心。不过下课后，早教老师给王女士出了个难题：一年下来，套课费用总计１万多元。：⒆樱陡鲈麓笫保市民邹女士有过一次不愉快经历。在一节早教课上，她带着宝宝进行肢体互动，由于坐不稳，宝宝往后一仰，后脑重重撞到护栏上。“这么小的孩子，适不适合早教？”邹女士打了退堂鼓。Ｓざ多大适合早教？６月２７日，记者致电多家早教机构，对方均表示，在孕期时即可早教，而送到早教中心，６个月大足矣。＜钦咦叻昧烁Ｖ荩保岸嗉以缃袒构，发现这些机构或以“双母语”为主打，侧重英语教学；或宣称提供蒙台梭利教育，还有的称提供专业的奥尔夫音乐训练。各种专业术语让家长一头雾水。６源耍福州教育学院兰贯虹老师指出，盲目早教对孩子没有益处。如双语教学，０至３岁幼儿若介入第二语言，将可能造成母语紊乱，导致不愿开口说话；又如奥尔夫音乐等课程，其实适用于幼儿园阶段的孩子，０至３岁的幼儿并不能理解。＠祭鲜Ρ硎荆在０至３岁的早期教育中，环境对幼儿大脑发育质量十分关键，但这是指家庭环境，取决于家长。省教育厅基教处相关负责人亦指出，不建议将０至３岁儿童送去早教机构：“过早将幼儿送入早教机构并不符合科学育儿规律。在该年龄段，家长对孩子教育起到决定性作用。”２糠挚纬淌辗迅仙希停拢笼！耙唤诳危矗捣种樱收费在１３０元到２００元之间。课程节数越多越合算，９６节课１．２６万元，最便宜的４８节课要９０００元。”６月２７日，金宝贝早教中心的课程顾问告诉记者，如选择９６节的套课，每周两节，基本在一年内上完。＜钦呦群笞裳了福州金宝贝、红黄蓝、新爱婴、东方爱婴等１０多家早教机构，发现选择最少课时和最便宜价格的套课，至少也要花费５０００元。“这都赶上ＭＢＡ了。”市民刘先生告诉记者，其在福州大学就读ＭＢＡ，３年的学费５万多元，１年也就１万多元。Ｓ胧辗呀细叩拿癜煊锥园对比，早教收费也贵得惊人。以融侨幼儿园为例，其一个月收费１２００多元，一年费用与金宝贝９６节的套课费用基本持平。一名民办幼儿园负责人给记者算了一笔账，按课时算，早教收费是幼儿园的５至８倍。Ｈ欢，昂贵的费用并未让家长们退缩。连日来，记者走访了福州多家知名的早教机构，基本上门庭若市。“质量好，收费高一点也是可以理解的。”“要上，就上最好的。”这是一些家长的解释。不过，许多家长对其收费过高也抱有疑虑。８Ｖ菔形锛劬窒喙馗涸鹑吮硎荆目前早教机构的收费并无统一规定，课程价格受市场调节，属市场行为，只能通过其主管部门进行规范。＜喙苋笔ж酱规范＜钦咴诘鞑橹蟹⑾郑目前早教市场监管乏力，亟待规范。Ｒ愿Ｖ荩保岸嗉抑名早教机构为例，他们虽冠以早教名义，实际上大部分却以教育咨询、培训中心名称在工商部门登记注册，教育部门缺乏监管手段和执法依据。＜喙芑构缺失，导致早教办学标准、师资准入等处于自订、无序状态。除收费高昂外，课程随意设置、虚假过度宣传、师资参差不齐等问题亦十分突出。如一些早教机构吹嘘自己是“领导者的摇篮”、“ＭＢＡ宝宝班”，某早教机构官网宣称：“拥有与ＭＢＡ同样的能力培养理念。”Ｓ捎谧ㄒ等瞬派僦又少，同时又缺乏对早教师资的相关规定，一些早教机构便降低了对教师的要求。记者在“海峡人才网”一则早教老师招聘启事上看到：“本科学历，流利的英语听说读写能力，优秀的沟通协调能力”，却无相关教育资格证书要求。８Ｖ菔忻癯屡士曾在某商场营养品专柜认识一名柜员。两个月后，双方在早教中心再次相遇，对方已变成早教老师。６源耍福州教育学院兰贯虹老师指出，鉴于家长对早教方法和早教机构识别能力不强，政府应通过行政手段，规范早期教育。她呼吁，相关部门在家长拿准生证之前，就应对其进行正确的早教培训，然后由家长对幼儿进行教育。Ｊ〗逃厅基教处相关负责人表示，开办针对０至３岁幼儿的早期教育机构，原则上需经过所属县（区）教育局审批。由于目前行业法规尚未出台，教育部门已积极开展早教试点工作，尝试以挂牌方式，依托幼儿园等教育机构，面向家长传授早期科学育儿的经验与方法。