随着毕业季的到来，大学生租房市场开始火热起来，如今郑州出租房房租普遍上涨。一方面是居高不下的租金，另一方面是毕业生并不宽裕的经济条件。在买房啃老这一难题背后，是应届大学毕业生的期望与现实的住房需求的博弈。据大河楼市联合某网对“大学毕业生的住房情况调查”发现，截至２３日下午，只有３％的大学毕业生表示工作单位有宿舍提供，另外不到一成的毕业生毕业后会和父母一起住或暂住亲戚家，租房的大学生在七成以上，而觉得自己是夹心层，应该纳入保障范围申请公租房的则超过八成。＃薄【懦梢陨媳弦荡笱生有买房打算＞萃臣疲在受访者中，有７６％的人正在租房，有１８％的人自己买房住，其余各有３％的人选择住父母、亲戚家或者单位住房。由此可见，在大学毕业生中，租房是主流状态。然而，在对租房的生活状态的调查中，将近８０％的人表示并不满意当前的居住条件，而仅有２０％的人认为租房比买房更好。通过这几组数据，我们也可以看出，虽然租房呈现主流的态势，但并不能够满足大学毕业生们的生活需求，租房对于他们来说，更多地意味着一种临时的住房状态，是买房前的一种过渡时期。同时，根据数据显示，９０％的受访者有买房的打算，其中３年之内准备买房或已经在供房的人占总数的５０％，并且将近９５％的受访者表示在平时会关注房地产信息。这些数据可以表明，对于绝大多数的大学毕业生来说，租房只是进行时，而买房一直处于计划中。＞椭Ｖ萋ナ卸言，时下年轻人置业大体可分三类。第一类是依靠家庭资金支持而置业的。家长为孩子买房，有能力的选择一次性全额付款，或者拿出养老金来帮助孩子按揭买房。这类型的年轻置业者选房的时间相对最短，置业产品的选择也较丰富。第二类则是“精打细算”的打拼族。他们不愿意或者无法依靠家庭获取置业资金，因此对于他们，即使是二手楼市中淘来的一套低价房，也是长期积累的结果。此外，还有一些年轻人会选择“租房”。虽然购房欲望强烈，但购买力严重不足，最后只能被挤入租赁市场，等待入市时机。＃病〕侵写濉⑿』型抢手＞莸鞑橄允荆在受访大学毕业生的租房生活中，人均住房面积仅有１５～２０平方米，这就更无法保证生活的品质了。！疤崞鹫夜ぷ鳎很伤感。说到找房子，更迷茫。”听说大多数毕业生初进社会每个月在租房、水电等杂七杂八的费用上将会花掉三分之一甚至一半的工资时，李淮珊再次感叹“亚历山大”。为了减少在租房上的支出，不少大学生会选择租金较为便宜的城中村。城中村的单间、一房一厅、一房两厅的小户型房源成了毕业生的“抢手货”。不想和别人合租的，几百块可以租一个单间。如果有熟人一起合租，七八百可以租个较为宽裕的两房一厅。Ｈ欢，与城中村等条件较差的住宅区房屋租赁火爆形成鲜明对比的是，公租房供大于求，许多房源空置了几个月无人问津。在调查中可以看到，没有一人申请入住过公租房，而７５％的受访者仅仅听说过，更有１５％的受访者表示不知道公租房政策。显然，在租房火热的状况下，公租房惨遭冷遇。通过对一些受访者进行采访可知，由于公租房申请时间较长、申请条件较为苛刻，令不少大学毕业生望而却步。另外，由于公租房房源较少且固定，无法满足部分大学毕业生工作与生活的要求，这也使得公租房无法成为大学毕业生的最佳选择。＃场∩活费高涨成了心中的痛３了高企的房租外，水电、生活费也成了毕业生的又一生活重担。找工作、找房子的事已经把他们折磨得焦头烂额，而在水价、电价等问题上，根本就不存在议价能力。不少毕业生表示，有时明知是霸王条款，但合适的房子实在难找，所以即使面对不合理的收费也只能忍气吞声。！案崭詹饺肷缁岬拇笱П弦瞪，租房要求都比较高，热水器、空调都是标准配备，又想交通条件好，这样的房源基本上不存在，即使有这样的房源，也都会被眼疾手快的租客抢先租了。”有业内人士表示，“建议高校毕业生不要太看重距离单位的远近，而是考虑稍远一些但交通便捷的房源，可以节省些开支。而且年轻人可以多吃点苦，不一定一开始就要求居住环境很好，可以等有足够的经济实力了，再换舒服的房子住。”