本报讯　每年高考“大片”上演，都会出现一些动人画面，而今年的女主角尤其感人至深。周萌从五岁开始，便穿上了带合金钢支架的特种鞋，她的精神也像合金钢一样坚强。昨日，她沉着应考，笑对未来。！暗母纭被に筒渭痈呖箭８呖记耙惶欤６月６日，本报记者获悉，省会爱心车队要一对一，免费接送一名身残志坚的女孩参加高考。这名女孩心理素质怎么样？能不能接受采访？都是疑问。只知道她家住棉三生活区某栋楼。！扒万别因为记者的采访，给她造成不必要的心理压力！”于是，昨日本报记者起了一个大早，６点３０分到达她家附近，埋伏在远处，用长镜头对准单元楼门口，静静地等待，争取在不打扰考生的情况下完成拍摄。＃返悖常胺郑一辆贴着“爱心送考”标志的出租车准时出现在镜头中，在单元楼下停好后，一位的哥走下车，进了单元楼。不一会儿，一位文静甜美的女孩蹒跚地走出来，的哥上前搀扶，女孩执意不让，还笑着说：“我自己能走。”女孩身后，还跟着一位五十多岁的妇女。Ｈ人上车后，出租车平稳地绕过棉三生活区内的摊点杂物，最后来到二十二中考点。５搅丝嫉悖的哥主动下车帮女孩打开车门，联系考点门卫，找了一把椅子，让残疾女孩坐下来。直至８时许，妇女将女孩搀进考场，的哥才转身开车离去。＃保笔毙恚这位的哥又提前驾车来到考点门口等待。记者便上前与其攀谈起来，得知他名叫胡跃云，开了１１年出租车，前年加入了省会爱心出租车队。４┨刂菩长大　心理素质很好Ｖ形纾保彩保担胺郑当记者在女孩家外的石礅上休息时，那名妇女走上前说：“到家里歇会儿吧，我知道你们是记者。”记者告诉她，不能打扰孩子参加高考。“没关系，我们家萌萌心理素质非常好，学习也非常棒。”这名妇女说，她是女孩的大姨，女孩名叫周萌，今年１９岁，是师大附中的学生。Ｗ呓周萌家，发现里面非常狭窄，只有简单的几件家具。周萌的妈妈宋秀丽躺在床上，热情地招呼记者。而周萌正在小屋休息，旁边放着一双特制的鞋，每只鞋上按小腿的形状做了一个合金钢的支架。周萌就是靠这对支架支撑，走进高考现场的！Ｗ蛉眨保甘毙恚跟踪拍摄了一天的记者再次被周萌的妈妈宋秀丽邀请进家。Ｋ涡憷鼋樯埽她和女儿周萌得的都是先天性神经血管畸形。宋秀丽说：　“女儿周萌从小因先天性神经血管畸形导致双足马蹄内翻，从五岁开始便穿上了这种特制的合金钢鞋。这种鞋是在河北省优抚医院定做的，每双１０００多元。为了省钱，春夏秋冬都是这两双鞋换着穿，经常把双脚磨得遍＇体＇鳞伤。有这双鞋支撑，女儿可以像正常人一样走路。我告诉女儿，你除了不能跑不能跳之外，和其他同学没什么不同；你除了怕下雪路滑之外，没有什么可怕的。”Ｒ做“知性优雅的人”Ｔ诼杪璧挠跋煜拢从小周萌便自立自强，特别爱学习，几乎没让妈妈操过心。５甭杪杷祷笆保周萌一直在旁边静听，时而脸羞得通红，时而露出调皮的笑容。她的房间里，除了床和书桌外，只有一大柜子书，除了学习书，便是名著。记者打开一个本子，里面是工工整整的英语笔记。＜钦呶手苊龋在想什么？！拔蚁肷洗笱В我要多读书，做一个知性优雅的人。”周萌笑着说。（记者　孟醒石）