近几年，衔接教育受到了太多家长的关注和重视，从“幼小衔接”、“初小衔接”，再到“高初衔接“，到处能看到家长忙碌的身影，都希望自己的孩子赢在“起跑线”上。在三个衔接教育中，初小衔接受到了更多的关注。升入初中后，孩子将面临人生的第一次“大考”压力――中考，而这个时候孩子正好进入青春期，那么，小升初要做好哪些转型准备呢？Ｏ裙刈⒑⒆有睦睚Ｐ》是个性格开朗的男孩，从小学一年级到六年级各方面都非常出色。然而，到了初中变得不喜欢学习，经常和同学出去玩，和家长唱反调，曾经家长眼里的好学生成了家里的难题。是什么让小帆改变如此之大？原来刚上初一不久，小帆和班主任老师请假没有批准，从此后小帆开始上课不听讲，后来老师找了家长，不但没有改变反而更严重了，以至于成绩急剧下滑。Ｐ∩初学生更多需要的是心理的关注，其次才是学习能力与知识的培养与学习，有着多年衔接教育经验的清大学堂的姜垣君老师说，从小学到初中是一个从“幼稚”逐渐“长大”的过程。在小学的时候，老师会有很多时间来管理学生，也让学生一直处于“被管理”状态。升入初中后，从家长到老师都开始把关注的重点转移到学习上，而且学习的课程一下子变化很大，学生在心理上要有个适应的过程。很多学生这个时候是比较敏感的，需要“被”关注和关心。所以，到了初中第一重要的是在心理上关注孩子的成长，让孩子能够从心理上适应升学带来的各种变化，才能保证以后更好地投入到学习中。Ｏ肮哐成很重要＞萁逃人士介绍，多数新生刚入校时都会表现出有些不适应。小学主要是语文、数学和英语三门课，而初一就增加了历史、地理、生物、政治等学科，猛增的学习量往往让初一的新生难以适应。Ｊ紫纫主动适应老师的授课方式。老师往往集中讲解难点、要点，并且讲过可能就不再重复。要主动去适应老师的授课方式，包括语音、板书、思路、要求以及某些教学习惯。想做到这一点有两个诀窍：一是预习，把第二天的功课尽可能看懂，并找出不懂的地方，做出标记，在课堂上作为重点听，培养自学能力；二是多请教，主动把自己的学习状况向老师介绍，从一开始就不能欠学习账。Ｆ浯我摸索适合自己的学法。由于学习的难度加大，不能单凭死记、死学，要讲究记忆的方法，注意对知识的消化和理解。而且各学科的特点不同，学法也有区别，在新的学习过程中要注意不断反思和调整，逐渐摸索出适合自己的学法。Ｗ詈笠学会与人交往。到了初中人际交往范围发生了较大变化，大家来自不同学校，彼此陌生，这时很多人会感到孤独，想念过去的同学。要摆脱这种状态，就要积极主动去熟悉新的班级和同学。大胆和同学搭话，热情为班级做事，比如帮老师发新书，值日表还没有排好时，主动去清扫卫生．．．．．．无形之中你就和同学、老师“混”熟了，朋友多了起来，陌生感自然会逐渐消失。Ｌ乇鹛嵝选〖页ひ灿α凶型计划Ｒ妒ヌ账担骸笆裁词墙逃？简单一句话，就是要养成习惯。”小学生在学校里，以“管”为主。“到了中学，从初一开始，家长应该有意识地培养孩子的自觉、自制、自理、自我教育和自我监督的能力，以促使他们成为班级和学校的主体。”市北区教体局副局长战志蛟表示，刚升入初中不少孩子会因认识上的混乱而放松自己，不认真听课，过不了几周，就会因跟不上班而失去了入学时的“雄心壮志”，陷入穷于应付的困境。＜页ぴ谄渲衅鹱胖凉刂匾的作用，比如把握好孩子进入中学的“第一次”。第一次参加隆重的开学典礼，第一次参加班会，第一次制订学习计划，第一次听初中老师讲课．．．．．．让每一个“第一次”都能成为孩子的良好开端。Ｎ萝疤崾荆何做好初小衔接，清大学堂姜恒君提醒广大家长学生注意以下几点：５谝唬对孩子进行心理疏导，引导孩子具有充分适应初中学习生活的心理准备。使孩子能够迅速适应快节奏的初中学习生活，优化孩子的学习习惯；５诙，了解和掌握文、理科学习方法的不同，梳理初中知识体系框架。让孩子拥有从整体到局部的思维习惯。５谌，帮助孩子学会管理时间、调节情绪，激发学习动力。