高考后遗症是考生高考后由于受高考压力或其影响所产生的一系列不正常或不良反应，往往出现在一些高考失意、不理想的考生身上，但也会出现在高考得意的考生身上。这种现象往往会深深影响考生本人及其身边人员，如不及时开导或进行心理咨询等会产生一些难以预料后果。Ｒ荒暌欢鹊母呖冀崾后，考生和家长们都会长舒一口气。然而，“高考后遗症”却不请自来，在不少考生身上不同程度地表现出来，其存在着不同程度的危害性，应当引起社会、家长、考生的关注。有的考生如释重负，尽情狂欢。而有些考生却因为考试的种种“后遗症”，变得非常焦虑。Ｖ⒆幢硐铸７柰纨！爸沼诳纪炅耍感觉特别轻松，晚上跟几个要好的同学到好乐星去庆祝庆祝。考完了，想怎么玩就怎么玩。”考生赵同学对记者说，“每天我们安排得比较充实，白天上网聊，下午逛街，晚上唱歌。再过几天，我们几个想结伴出去玩玩。”８章豕高考这个坎儿，不少同学就晒出了这几天的计划，想把以前没时间做的都补回来：与老师同学聚餐，上网玩游戏、打球，找棋友杀几盘，尽情地看电视电影，再出去旅游。这些考生大都有一个共同的想法：上学这么多年，失去的东西太多，要补回来。＝孤驱？忌李同学本来对高考充满信心，但由于考试中没发挥好，一直对考试的失误耿耿于怀。高考结束之后，便把自己关在屋里，哪里也不去，谁也不理，一下子把自己封闭起来。＞堇钔学的妈妈反映，他的孩子平时学习成绩很好，在班里一直是前三名的学生。但考完试后就开始烦躁不安，现在甚至不吃饭，在屋里上网，看书，摔东西。“高考回来就发脾气，而且脾气变得越来越坏，谁也不理，也不说考得咋样。我们也不敢问，现在整天在屋里闷着，叫吃饭还得叫几遍才出来。”这位妈妈无奈地说。；褂幸晃涣跬学，刚刚高考完回家时还不怎么样。但报纸上的试题答案出来以后，他便整天看着报纸翻来翻去，或者长时间对着窗台发呆。＜庇诙懒？忌媛媛和两个同学高考后就一直没有闲着。他们一直想找个合适的地方去打工，他们想，高考结束了，下一步是大学生了，走上社会了，该独立了，不能光吃父母的穿父母的，要出去打工挣钱。８呖冀崾十几天来，媛媛和两个同学几乎转遍了东城的各个商店酒店，但到现在还没有找到一个合适的地方打工。媛媛对记者介绍，他们先去了一家肯德基快餐厅。肯德基餐厅的管理人员告诉他们，在肯德基打工需要经半年培训的熟练工人才行。他们又到银座购物广场东城店，商店同意让他们代卖老北京布鞋，但需要交一笔数目不小的押金，他们几个囊中羞涩的半大孩子只好知难而退。５媛媛告诉记者：“我们一定要找一个适合我们的工作，不但要自己挣一笔学费，也提高一下社会实践能力。”＜页ぃ汉⒆釉嚼丛侥压芰她Ｎ了高考，考生们放弃了很多娱乐活动，高考结束了，很多家长都任凭孩子无节制的玩而不再管制他们。但紧接着下来，家长们对孩子们的表现感到头疼不已。Ｇ宸缧∏的王女士就对高考后的孩子感到非常头疼。她对记者说：“原来孩子学习紧张的时候，没觉得怎么样，光管好吃穿就行了，没想到高考结束，孩子简直管不了了。”Ｍ跖士说，高考刚刚结束，孩子便让家长买了新手机。然后到处联络，每天都在外面玩，很晚才回家。甚至能在外面玩一个通宵。“太野了，跟个小混混似的，还不能说，一说孩子就跟你急。”王女士无奈地直摇头。＃对拢玻叭眨金水小区的一位家长吴先生对记者说：“我那孩子是个女孩，现在整天有男同学约着出去。说她一句，她就反驳我：为什么要听你们大人的？理直气壮，简直管不了。”