昨日，记者从山东大学评卷组了解到，在以往两名阅卷员同评一篇作文的基础上，今年的语文知识题也采用了“双评”的方式，这也意味着语文学科卷二部分首次实现了全“双评”。此外，今年的数学阅卷工作已经过半。但让很多阅卷员感叹不已的是，今年的数学得分普遍偏低，很多大题甚至出现了大批零分。：孟息语文知识题也实行“双评”＝衲晟蕉大学承担了我省高考语文、数学、理科综合三个学科卷二部分的网上评阅工作，而山东师范大学则负责英语（论坛）和文科综合的评阅。“我们一个物理题，学科领导能找出很多种解题方式，有时一道题光标准答案就两页。　”山大评卷组负责人陈炎告诉记者，他们在各学科标准答案制定过程中，花费了大量的心血。针对往年很多题目只有一种标准解法，考生使用其他方式解答可能会不得分的情况，１４日当天各学科领导小组都对试卷进行了仔细的研究，确保考生不会因为计算方式、演算方法的不同而失分。Ｔ谝酝语文学科只有作文题实行“双评”的基础上，今年的语文知识题也实行了双评，这样就减少了因单个评卷员对标准把握不当，而影响考生最终成绩的可能性。　“两名老师给分差距过大时，我们再采用第三评的方式，尽可能实现零差距评分。”阅卷点工作人员向记者透露，正是因为山东省语文阅卷员对标准的严格把握，在历年的高考阅卷中，山东省的语文卷误差率一向是全国最低的。；迪息今年数学分数整体偏低Ｗ蛉眨记者从数学阅卷现场获悉，截至记者发稿，今年的数学阅卷工作已经过半。但让很多阅卷员感叹不已的是，今年的数学得分普遍偏低，很多大题甚至出现了大批零分。　“立体几何题阅得特别快，很多学生根本就空着，连做都没做。　”一名参与文科数学第１９题阅卷的工作人员告诉记者，作为计算题的第三题，在以往的高考中，这道１２分的题目往往被老师和考生认为是“送分题”，而今年这一道立体几何题得分情况却不容乐观，大部分考生只能拿到２分左右，更有不少学生吃了“零蛋”。６在理科数学阅卷现场，大部分考生的分数同样惨淡。　“现在这道题得阅了有２３万份了，光零分的就有５万份。　”一名阅卷员向记者透露，传统的压轴题理科数学第２１题，今年能得到满分１３分者寥寥，绝大多数的学生都只能作出第一问，仅拿到２到４分。与之相对，同样是压轴难题的２２题，平均分也集中在２分左右。据记者了解，今年的数学二卷不仅计算题难见高分，４道填空题也难有满分学生，大部分考生的填空最后１题也多为零分。！敖衲甑睦砜剖学平均分应该在１００分左右吧，后面两道大题、填空最后一题很多都是零分，倒数第三题也只能拿到几分，文科数学则会更低一些。　”一名参与阅卷的一线数学老师告诉记者，根据他现场了解到的情况，再加上对一卷选择题的分析，今年的理科数学大致会在１００分左右波动。而相较于理科数学的难度，对文科生而言，今年的数学试题难度更大，所以想拿高分的可能性也会相应减小。＝度快２００余万份试卷９天全阅完＜钦叽由蕉大学理科综合学科阅卷点了解到，今年山大共承担了１３２２２２２份高考试卷的评阅工作，其中语文和数学均为５０９５８６份，理科综合则为３０３０５０份。再加上山东师范大学承担的７０万余份英语和文科综合试卷，今年共有２００余万份试卷等待评阅。而据陈炎介绍，从６月１３日试卷运抵各阅卷点开始计算，今年的全省高考阅卷工作将持续９天，预计在６月２１日全部完成。Ｗ蛉障挛纾记者从数学阅卷点获悉，文综数学和理综数学大部分题目批阅过半，仅文综数学第１９题一题，就配备了８０余名阅卷员同时参与，而一天半的时间内，一共２０多万份试卷已经有一半批改结束。“像我这种比较熟练的，一天就可以阅２０００多份。”他跟记者解释说，相较于语文、英语等学科，数学计算题批阅相对快速，所以整体进度较快。