一个理科生能在政治上取得高分，是＂天才＂还是有＂绝世秘籍＂？　这个不可不信，我本科学的是物理专业，考研（微博）报的是中国人民大学中国古代文学专业，今年我的考研成绩是：政治８５分，英语７０分，专业课１１５分，专业综合课１１４分，最后顺利被中国人民大学录取。５笔北考人大中国古代文学专业的时候，连自己都觉得这专业跨的有些过分，但是我还是决意报考了，其实我只是一个普通的理科生，不敢与＂一个月考出政治高分＂的网络大人媲美，但是通过自己跨考经验，领悟到：政治得高分最根本原因就是：勤奋，坚持和努力。Ｈ俗畲蟮牡腥耍不是别人，而是我们自己！选择考研是我的决定，选择跨中国古代文学专业也是我的选择，身边朋友有支持的眼光，也有嘲笑的声音：“放着物理那么好的专业不去坚持，还去报考古代文学，是脑子搭错筋了？”面对各种言语纷扰，你还能做到淡定，从容吗？所以，考研也锻炼人的一种心态，一种面对事物临危不乱的心态。下面我整理经验分享给各位研考生，目的不在于此，而是想让各位忠于自己的选择，真实地面对自己！Ｊ紫龋阂有一个良好的心态Ｎ蘼凼浅跞肟佳兄门，还是已踏上考研征程，考生们都会间歇性的纠结于当下的生活。考研真的有用吗？考研适合我吗？考研还是考公务员（微博）还是出国留学（微博）更有发展？纠结于这些问题，有的人浅尝辄止，有的人半途而废，有的人在纠结中虚度时光。而唯有心态笃定的人取得最终的胜利。生活有多种出路，也许考研不是唯一良途，但是时间不等人，犹豫游移除了浪费宝贵的时间甚至神经错乱之外没有其他任何效应。考研成功者在最终总结经验时都会提到这么一句：“既然选择了远方，便只顾风雨兼程。”Ｐ判牟蛔闶切矶嗫佳型学的通病。其实考研并不难，难的是如何相信自己有成功的绝对实力。好多同学还没有考试心已胆怯，这样下去失败再所难免。“我的学校没什么名气但我要考的学校太著名”；“我平时的学习成绩不怎么突然而我要考的专业成绩要求很高”；“我英语或数学底子太薄”；“我出身平庸，那些有＇关系＇的人肯定会把我＇挤＇下去”．．．．．．信心不足的同学们常常找出各种理由“折磨”自己。其实纵观最后的胜败，并非所有成功考研的同学都是平时成绩优异、名校出身、靠“关系”打通一切，９０％的成功者都是靠着坚定，笃定的心态一步一个脚印迈向成功。整日杯弓蛇影，只能与成功渐行渐远。Ｆ浯危阂有一个＂好＂的复习计划！昂谩钡难习方法不在于全，宽，细，而在于真正的适合自己，不可贪多求全，此外要持之以恒，不可频繁变更学习计划。如果在复习过程中，发现复习计划不合理，可以进行适当灵活调整。Ｖ前复习计划就不多说了，七月份进入暑期，是考研复习的强化阶段了，这个阶段一直持续到考前两个月。数学我就开始以李永乐的复习全书为主，把复习全书看了两遍，上面的题目也都认真做了。还买了其他的习题，以巩固复习的效果。英语这段时间主要是做真题，我认认真真的把最近十五年的真题做了三遍。第一遍的时候，每做完一篇真题，我都仔细的去研究，把生词和短语的意思查出来，记在自己的笔记本上，长难句做到理解句子结构，能够顺利的翻译出来，然后每天抽出一个小时的晨读时间把做过的真题背诵下来。暑假的时候我也开始专业课的复习了，由于南大专业课四本参考书，所以复习起来压力还是蛮大的，所以我每天下午都把时间放在专业课的复习上，我觉得专业课是关键在于理解，所以尽量多花一些时间。到十月份的时候，开始政治复习，考试时就是看书，然后配套着做一些习题，以加深对各个知识点的理解。５娇记傲礁鲈碌氖焙颍我就进入强化阶段的学习了。这段时间数学就是做模拟题和真题，把以前整理的错题和典型习题拿出来再巩固一遍；英语是做模拟题，主要是为了注意时间的把握和答题技巧的掌握；专业课就是研究真题，加强记忆；政治坚持每天背诵知识点，将发的资料和整理的题目背下来，结果到最后的时候政治果然有几个大题是老师押中的，当时特别开心。Ｗ詈螅阂有一个好的身体，适当锻炼Ｕ懦谟卸龋适当锻炼。想要取得学习的高效率，必须要为自己设计科学合理的作息。有的研考生为了赶时间，赶进度，每天复习１２个小时以上，即使看不进去了也不离开书桌半步，实际上就是事倍功半的效率，这样只会让自己更着急。所谓科学合理的计划，就是要有学习、有休息，有紧张、有放松的张弛有度的作息安排。试想一根弹簧，如果一直使劲地拉着，毫不放松，也会变形失去弹性，道理是一样的。俗话说身体是革命的本钱。体育运动不仅仅有利于身体健康，同时还是很好的发泄负性情绪、缓解压力的方法。？佳姓飧雎长的过程会很苦闷，很孤独，甚至很烦躁，而且找不到人来倾诉，或者说即使有对象来倾诉，也是无济于事的，这些负面心理是在所难免的，所以漫漫长路之上，你一定要懂得如何排遣这些负面心理，以最快的速度调整好状态重新投入学习之中。记住，良好心态的重要性，同时善于调整，将自己始终保持在最佳状态，再加上勤奋努力的学习，考研成功那个，肯定就是你了！