尽管家长和老师千叮万嘱，但每年高考，考生还是会遇到忘带身份证、准考证，搭警车到考场的“小插曲”。６月７日是高考第一天，长沙市公安局特巡警支队出动４０余台路面巡逻车，全天候巡逻并随时准备为考生服务。＞低芬弧〈中目忌跑错了考点Ｗ蛱煸缟希返悖玻胺郑家长驾车带着陈同学，急急忙忙赶到长沙一中考点，询问现场执勤的民警，这里是不是天心一中。民警核对了陈同学的准考证，连忙告知对方去往天心一中的行车路线。粗心的一家人，没来得及说“谢谢”，迅速调转了车头，往天心一中的方向开去。＞低范　错过送考车，考生快哭了Ｗ蛱焐衔纾傅愣啵明德中学的考生李同学，因为吃早餐耽误了时间，没赶上送考车，在校门口急得快哭了。天心巡警大队２４号车民警正在执勤，得知情况后，立即让这名考生搭乘警车去考点。李同学说，考点在天心一中，老师和同学走了，不知道路上交通情况怎样，她担心赶不上考试了。民警安慰她别着急，“时间还很宽裕，考前肯定能到考场的。”一路上，民警不停和李同学聊天，让她放松一点。Ｕ值上班高峰期，芙蓉南路浦沅立交桥堵车。民警绕道，终于在８点５０分前将李同学送达考点。＞低啡　遇上堵车请求警车开道Ｗ蛱焐衔纾傅悖玻胺郑河西交警大楼前，一名焦急的考生说，她乘坐了一辆面包车，要去长沙铁路一中参加考试，但橘子洲大桥很堵，怕赶不上考试，请求警察开道。Ｔ缆囱簿大队３１号车民警吴炳午、张茂斌立即与考生联系。当民警赶到桥头时，面包车已驶到河东。民警追过去，并与学生保持电话联系。由于路上拥挤，巡警没能追上面包车。但两名巡警通过喊话器为该车开道，市民也积极配合。８点４０分，民警拨打考生电话，得知她已在袁家岭上了交警的车，最终在开考前到达考点。＞低匪摹〈中乃涂妓净遗忘车钥匙Ｗ蛱煸缟希返悖玻胺郑长沙市二十六中一名送考车司机，将车钥匙遗忘家中，急得满头大汗，当即求助考点执勤民警。Ｇ榭鍪分紧急，一旦耽误了时间，整个大巴的４０余名考生可能误考。雨花交警大队五中队中队长李灿得知情况后，火速将这名司机送到林科大附近的家中，取回车钥匙。７点４５分，司机顺利回到考点。８点，送考车准时出发，并在开考前到达考点。＃壑ざ了］２迩一　捡到准考证，店员紧急报警Ｗ蛱熘形纾天心区仰天湖路千惠超市，一位顾客在店门口捡到长郡中学一余姓学生的准考证和身份证。店员王银辉和同事拨打１１０，同时还有好心人发到微博上寻找失主。下午１点半，记者来到长郡中学，了解到证件已由警察送到考点。五分钟前，余同学已拿到丢失的证件。２迩二　丢了身份证可带上户口本Ｗ蛱煸缟希返悖长沙一中考点，一位中年妇女骑着电动车急急赶来，向现场执勤民警求助，她说孩子的身份证弄丢了。民警告诉她，赶紧去户口所在地派出所开证明，或让考生带上家里的户口本，都能顺利进入考场。２迩三　遗失的钱包交到女警手中Ｗ蛱焐衔纾傅悖担捣郑一个遗失的黑色钱包被市民交到了在地质中学考点执勤的特巡警支队女警大队民警手中，女警发现包内有高考准考证和身份证。根据身份证和准考证上的信息，女警及时将证件送到考生手中。１颈记者　彭滔　任文婧　刘志杰　黄思　实习生　彭姣　通讯员　胡础∨硖稀⌒で俊〕ど潮ǖ