近日，一条“眼保健操无用论”的微博被网民疯狂转发，“眼保健操”遭到了莫名的“围攻”。Ｎ⒉┑哪谌荽笾率牵“眼保健操残害中国青少年４９年了，全世界仅中国做眼保健操，按摩毫无作用的穴位，４９年来中国青少年近视率升至世界第二，达３．６亿人……许多学生用脏手按摩导致红眼病、眼部感染等。”一些媒体在报道这则新闻时，毫不犹豫地使用了“残害”两字。０选爸泄青少年近视率升至世界第二”的悲惨现实归咎于眼保健操，实在有些武断。近视率上升，有各种各样的原因，沉迷于电子产品也是重要原因，说眼保健操“残害”青少年，太不负责任了吧？即便不是眼科专家，仅从常识判断，眼保健操“残害”青少年这样的说辞，确实有些危言耸听。预防近视不好说，但缓解眼睛疲劳的功效一定是有的，至于“红眼病”“眼部感染”之类的负效应，那是做眼保健操时的“技术性”问题，不能归咎于眼保健操的“原罪”。Ｃ髦如此，可看到“眼保健操无用论”这条微博时，许多人还是忍不住想要转发。转发的目的不是为了扩撒“谬误”，只是这条微博中暗藏了自己的心迹，“迎合”了自己心底曾有过的某种抗拒对强制的不满。４有⊙时代开始，眼保健操就成为必修课。课间时分，配乐响起，学生们必须把手“捂”在脸上做眼保健操。动作规范老师自然是指导过的，可学生们在做操时，动作是否到位，穴位按摩得是否准确，就没人管了。重要的是，所有的人都在做，而且必须要做。我记得上小学那会儿，如果偷懒不做眼保健操，所在的班级就会被扣分，影响到年终评比。做不做已经不是个人选择，而是一项集体动作。Ｑ郾＝〔傥什么会成为一项“集体动作”？据《扬子晚报》报道，眼保健操是１９６３年由北京医学院（现北京大学医学部）体育教研室刘世铭主任自创的，后来在全国被强制推行，这一推行就是４９年，以至于做眼保健操成为了很多人的一种生活方式。３导做眼保健操并没有错，很多网友质疑眼保健操，其实质疑的未必是眼保健操本身，而是眼保健操背后的强制力。每个人都应该有选择的自由，而不是被强制着从事某种集体活动。对“眼保操”的逆反心理一直被压抑着，终于找到了宣泄的机会当“眼保健操无用论”出现时，无论这种声音是否客观，许多人还是会下意识地附和一下。Ｎ什么要“强制”推行眼保健操？原因无非是为了青少年视力健康考虑。可是，在“一切为了你好”的“善意”前提下，强制是否就合理了呢？在不影响他人权利的前提下，如果剥夺了自由选择的权利，“一切为你好”的“善”很有可能不被人待见，甚至会成为一种“恶”。Ｃ娑酝民们对眼保健操是否有用的质疑，教育部已经表示“已在组织相关眼科专家对此作出解释，会尽快向网友公布。”为网民释疑解惑自然是终结“眼保健操争论”的一方面，最重要的还是反思一下眼保健操的推行，是否该动用强制的力量。在一个习惯了“被强制被统一”的环境里长大的孩子，即使眼睛视力得到了健康的保证，他的身心是否就健康了呢？