“小升初”民校录取分数、名单公布　热门学校居高不下　二三梯队频爆冷门Ｑ虺峭肀ㄑ都钦叱孪璇报道：广州市小升初民校考试，两天内即可见分晓！截至２３日傍晚，几乎所有举行考试的民办学校都公布了录取分数线及录取名单。从各校的录取分数线分析，今年的热门学校录取分数线与往年不相上下，没有太大分差，反而是第二梯队的学校“爆冷门”，分数涨幅颇大。对考生而言，今年的“一考定音”，赶考压力小了，但博弈风险却大了。７治鳊Ｓ考：考生弃考严重＝衲辍靶∩初”民校考试联考与单考的时间撞车，导致弃考十分严重，有学校的报考人数与参考人数相差近２０００人。此外，由于考试当天连降暴雨，使得不少想上下午赶考两场的考生希望泡汤。记者了解到，当天下午开考的番禺华附，因为下雨而推迟了半小时开考，但还是有不少考生弃考了；在花都的黄冈中学广州分校，也因下雨很多考生赶不过去。据内部人士透露，该校对已报名的考生将安排时间补考。Ｂ既。憾三梯队“爆冷”Ｋ淙唤衲辍耙豢级ㄒ簟保但家长们还是多校报考后再选其一，这不仅令考场资源安排过剩，也使得今年的录取分数线冷门迭出。据介绍，不少家长为了求稳选择了第二、三梯队的学校，导致这些学校考试人数爆满，录取分数线也比往年略高。如荔湾区四中聚贤中学，录取分数线由去年的２２０分升到２３４．５分，分数线上涨的还有南武实验中学、真光实验中学等。２还，虽然育才实验、中大附中等热门学校的参考人数减少了，其录取分数线却没有大幅度的下跌。以育才实验学校为例，去年的分数线是２６４．５分，今年的分数线是２６２．５分。据分析，原因是最终参考的学生水平并没有下降，所以分数不会有太大波动。省实天河的分数线从去年的２５０分降到２１５分，主要是因为试题难度增加了。Ｒ晌数Ｒ嘉省　耙淮涡愿愕唷保好吗？＝衲辍靶∩初”民校考试同天举行，是在教育部门的号召下实行的。这个政策到底是对还是错？＜钦卟煞昧私獾剑对于能顺利考上的学生而言，新政当然是好事，因为它从往年赶考多场选其一，变成了今年的“一次性搞掂”，考试压力少了很多；但对没有考上的学生而言，新政未免有些残酷，家长们还是很留恋以前错开时间考试，可以有多些录取机会。Ｓ才实验学校原校长李统耀认为，教育部门同天考试的倡议并不合适，民校有自主招生权，考试时间可以自己定，教育部门这样做是干扰学校教学。“以前可以两天考两校，现在一天就得赶考两所学校，大多数只能选一所，考生压力太大了。”７∥省×教炷诼既∽⒉幔急啥？Ｎ何小升初民校考试，要在两天时间来完成放榜、录取、注册等手续，急什么呢？＞菀的谌耸糠治觯这是多年来民校考试的一个传统。因为民办学校是市场运作，很注重效率，这是在向社会传递一个民校“高效”的信息。不过，更多是在传递民校的“担忧”―――怕其他学校占了先机，抢走好生源。此外，这种紧张的录取气氛，也反映了学校与家长之间的不信任。报名了到底来不来，录取了来不来注册．．．．．．对此类问题，学校没底，家长也很犹豫。所以民校只有“强迫”家长在短时间内迅速作出决定。Ｈ问　热衷民校考试，为啥？Ｔ谝逦窠逃阶段，小升初的“康庄大道”就是免试就近入学，电脑派位或对口直升，既无需学生承受巨大压力去考试，也无需家长承担昂贵的学费负担。但不少学生却纷纷扎向竞争激烈的民校考试中，这是为何？Ａ⑸薪逃小学部总监赖爱涛认为，这跟客观事实有关，从目前的升学成绩来看，广州这些热门民办学校的确比一些公办学校强。当自己的孩子无法升到公办名牌学校时，不少家长就为孩子选择了考民校。２糠置裥Ｂ既》质线Ｐ×盟９阊攀笛檠校荔湾校区　２３３．５分９阊攀笛檠校白云校区　２１７．５分６中应元学校　２３４分６中苏元学校　２２０分Ａ中珠江中学　普通班１８６分？胃陌啵玻保贩铸４罅盟Ｓ才实验学校　２６２．５分Ｋ闹芯巯椭醒А。玻常矗５分；师附中新世界学校　２３２分Ｕ婀馐笛檠校　普通班２０３分Ｊ笛榘啵玻常卜铸５タ佳校Ｖ写蟾街小。保罚撤铸Ｊ∈堤旌印。玻保捣铸Ｅ嘤⑹笛椤。玻埃胺铸；聘灾醒Ч阒莘中！〉谝慌２２０分