“一个个中意的姑娘就这么毁了，ＨＵＳＴ　ＦＡＣＥＭＡＳＨ已经快把我弄哭了！”本月１７日，一名昵称叫“吃百啊”的网友在百度贴吧华中科技大学吧里面发帖感叹。ｈｕｓｔ－ｆａｃｅｍａｓｈ．ｃｏｍ这个模仿了大型社交网站Ｆａｃｅｂｏｏｋ雏形Ｆａｃｅｍａｓｈ．ｃｏｍ的小网站，在几天中成了华中科技大学里最火爆的民间小网站。但该网站也因为盗取了学校ＨＵＢ（华中科技大学公共信息服务平台）中的学生证件照片，被认为是侵犯了隐私，遭到不少学生谴责、投诉，甚至有学生要求警方介入调查。Ｍ页拷贝脸谱早期做法４佑蛎到页面设计，ｈｕｓｔ－ｆａｃｅｍａｓｈ．ｃｏｍ的设计者丝毫不掩饰对ｆａｃｅｂｏｏｋ雏形Ｆａｃｅｍａｓｈ．ｃｏｍ的模仿，甚至网站介绍的开头，就是引用了ｆａｃｅｂｏｏｋ老板扎克伯格的一句话，因为有同学评论说：“完全是照搬Ｍａｒｋ　Ｚｕｃｋｅｒｂｕｒｇ的做法嘛”。＃玻埃埃茨辏还在读书的扎克伯格黑掉了哈佛大学网站，盗取了学校里９座宿舍楼中所有学生的照片，搭建了网站ｆａｃｅｍａｓｈ．ｃｏｍ，这个网站让其他学生在线对照片打分，以此选出学校里人气最高的男生和女生。尽管ｆａｃｅｍａｓｈ很火，但网站很快就被哈佛校方关闭，扎克伯格也因为盗取照片被留校查看。扎克伯格的这段经历通过电影《社交网络》为众人所熟知。＃瑁酰螅簦ｆａｃｅｍａｓｈ．ｃｏｍ从域名到功能都与ｆａｃｅｍａｓｈ．ｃｏｍ类似。打开首页是随机两名华中科技大学女同学的证件照片，网站上的文字说：“这是一个简单的游戏，点击照片，选择你更喜欢的华科妹纸。你更喜欢谁？”网站还有一个排行榜功能，列出了１０名最受欢迎的女同学和她所在的院系名。此外，网站还提供了一个查询功能，输入姓名即可找到相应的照片（如图，网页截图）。Ｔ谕站介绍中，ｈｕｓｔ－ｆａｃｅｍａｓｈ．ｃｏｍ匿名的设计者说：“我们想通过ＨＵＳＴ　Ｆａｃｅｍａｓｈ提醒大家，学校网络系统的不完善，是对学生隐私的不尊重与漠视。我们希望借此机会，督促学校修复学生信息系统的漏洞，保护每一位同学的隐私。同时，尽快解决选课系统容易宕机，教育网接入不稳定、速度慢等诸多问题。”７务器据传搬到了国外Ｕ飧鐾站，最早在本月１７日就被发现在新浪网的应用平台中出现，被删除后，服务器据传被转移到了美国。有网友在微博上说：“有人报了网警说肖像隐私泄露，结果说服务器在加州网警貌似够不着。”＃瑁酰螅簦ｆａｃｅｍａｓｈ很快就在本校学生中流传开了，成为了很多学生网上讨论的话题。同时，也有很多人对此表示愤怒。一名华中科技大学的女生按照网站上留下的ｇｍａｉｌ邮箱给网站设计者写了一封邮件，在邮件中她说，因为自己的照片、名字、学院出现在这个网站中，她第一反应已经是恐惧，她认为网站自称的提醒校园网漏洞只是托辞，目的其实只是展示女生的照片，“谨以个人身份，恳请你们尽快关闭这个网站，好吗？”；中科技大学人文学院教师夏增民，也在人人网上批评这个网站的设计者绑架学生信息、转移视线。＜钦甙凑沼蛎注册邮箱和网站公布的邮箱，分别给网站设计者发去采访邮件，但并未得到回应。　南都供稿