为确保学生营养餐的安全，教育部日前出台《农村义务教育学生营养改善计划实施细则》，其中要求学校负责人应陪餐，餐费自理。“校长陪餐”能否让孩子们吃得更放心？在食品安全形势严峻的大背景下，我们如何呵护舌尖上的营养餐？！扒鬃浴崩Π蟛蝗缰贫雀力Ｊ卤毓亲，在态度上固然值得肯定，从管理方面来说，却未必是好事。让学校负责人与学生一起吃饭，其初衷是用责任捆绑的方式，为营养餐多添一个安全阀。但问题在于，饭菜上桌了，才发现有问题，是不是为时已晚？再者，就算没有“吃小灶”问题，凭校长的一己之力和个人影响，其作用到底有多大？＞拖袢嗣侵室煽蟪は戮能否根治矿难、领导拍板会否解决民生困难、企业人员喝下牛奶能否证明产品没事，种种“亲自”现象其实是一种现实无奈，如果相关制度严格执行，有关人员各司其责，各个环节切实有效，又何至于让问题一路存在和发展？学生饭盒的安全，还在选料、制作、配送、供餐等全流程，通过制度规定严把质量关，用问责机制提高违法成本，才能遏制伸向营养餐的黑手，让孩子们真正吃得放心。浙江　艾平Ｅ悴突剐琛俺浴钡绞荡＞」堋靶３づ悴汀痹庥隽艘恍┲室桑但从解决问题方面看，做总比不做好，管理者熟悉营养餐的滋味总比没尝过好，关键是“陪餐”要吃到实处，让这一制度的效力尽可能发挥出来。“陪餐”不是为了吃饭，重在激发学校管理者的责任意识，及时发现营养餐存在的问题，与学生共担风险，一起把营养餐做得更有“营养”。Ｈ欢，现在“聪明人”不少，执行制度时总是上有政策、下有对策，领导带班下井制度在执行过程中，就出现了班长冒充矿长的事情。执行“校长陪餐”，也要从源头上防止诸如冒名顶替、走形式做样子等现象。为了避免这项制度流于形式，一是需要加强问责，让校长们自觉把学生食品安全当回事；二是加强监督，主管部门加大明察暗访力度，同时通过学生举报、家长参与、媒体曝光等方式加强社会监督，让“陪餐”制度的执行常态化。四川　杨维兵Ｎ⒉┲论＃莱鲁粒阂览怠叭恕北暇共蝗缫览怠爸贫取备可靠，建立起一套监管责任体系更重要。＃蓝升小太阳：校长陪餐只是其中一个环节，还需全社会共同努力，共同把好每一个环节。＃缆游世界：校长不可能每餐都陪，关键是不要让管理和操作者从学生营养餐中争利牟利。＃懒位跃：确保学生营养餐安全仅靠“校长陪餐”远远不够，让营养餐运作过程透明公开，建立有效的社会监督机制，更加需要作出制度设计。＃狼逅一滴可：根未除，心咋放？＃缆婪锒Γ号悴椭贫瓤梢砸虻刂埔耍不过有一条，校长吃饭必须如数交费，不可马虎。＃揽砗停汗家要求控制公务车，有的干部向企业长期“借车”用；要求采矿企业必须矿长下井带班，有企业把原来带班工长都称为“矿长”；要求在中小学安排警察维护治安，有学校就给保安配备警服。校长陪餐，会不会再次掉进执行走样的陷阱中？＃捞镆拔恚骸靶３づ悴汀辈环烈皇裕关键要“真吃”，通过制度落实，让校长们真正与孩子们同一张桌子吃饭，如果校长另开小灶，“校长陪餐”这一良策将会落空。