大专生误陷传销窝失手杀人被免刑罚１颈ǘ莞讯　（记者钟达文　通讯员廖蔚）　即将毕业的大学生庞某斌，在网上求职却被骗入东莞的传销窝点，在他强行离开传销窝点过程中持刀自卫刺死了看管人员。昨日，东莞市第一人民法院对此案作出刑事附带民事一审判决，认定被告人庞某斌犯故意伤害罪，但可免予刑事处罚。被告人庞某斌当庭表示不上诉。１弦登笾氨黄入传销窝点Ｈツ辏苍驴始，２５岁的李相泽与李鼎、O飞、尚亚丽、王国洞、沈利、郑玲等人以莞城区步步高罗沙前一巷　２　号出租屋为窝点，进行非法传销活动。其中，李相泽是该窝点的管理人员。这个传销组织，通常以招聘为由将求职人员骗至该窝点，要求他们加入“创业团队”并缴纳“加盟费”，求职人员如果拒绝将会被非法拘禁。＝衲辏玻端甑呐幽潮笫悄持耙笛г旱囊幻大专生，毕业前在网上发布了自己的求职信息。去年３月，“Ｂ级传销人员”O飞以“广东省东莞市恒辉实业集团有限公司”招聘为名，把庞某斌骗到东莞“面试”。３月１２日，庞某斌依约到达东莞，“Ｃ级传销人员”尚亚丽将他带到传销窝点，不料就发生了惊心动魄的一幕。＠肟受阻刺死传销管理人员Ｔ凇懊媸浴笔保李鼎对庞某斌进行了一番谈话，庞某斌在谈话中就意识到自己可能进入了传销组织，于是他立即要求离开，却受到李鼎等人阻止。Ｉ蚶和王国洞等人先将庞某斌按住，后对庞某斌拳脚殴打，还用折叠椅向庞某斌砸去。庞某斌见状就从身上取出弹簧刀挥舞刀子乱划。李鼎等人见庞某斌手持刀具便不敢靠近。Ｋ婧螅庞某斌试图冲出房间，正出房门口时，李相泽扑过来搂住了庞某斌，在双方扭打过程中，庞某斌持刀刺了李相泽左胸部一刀，致李相泽受伤倒地。捅人后，庞某斌马上跑到二楼客厅的阳台玻璃门处，踹烂玻璃来到阳台向楼下住户求救，接着又撞开防盗网，顺着下水管道爬到地面。Ｌ映龃销窝点后，庞某斌乘车回到河北老家。而李相泽则因受伤严重经抢救无效于当日死亡。去年３月２１日，庞某斌到河北省沧州市沧县公安局旧州派出所投案，同时缴交工具弹簧刀一把。７ㄔ海汗钩煞缸锏免除刑罚７ㄔ鹤蛉招判认为，庞某斌为免受传销人员正在实施的不法侵害，其持刀进行自卫，但造成一人死亡，其防卫明显超过了必要限度，造成了不应有的危害，应认定为防卫过当，构成故意伤害罪。７ㄔ喝衔，李相泽等传销人员实施的非法传销行为是我国明令禁止的，其社会危害性严重，李相泽等人引发本案存在严重过错，鉴于庞某斌的行为属防卫过当，依法应当对被告人庞某斌免予刑事处罚。Ｓ捎谂幽潮蟮贾赂酱民事诉讼原告人遭受了经济损失，法院认为他应该对李相泽家人的经济损失承担６０％的赔偿责任，据此判决其向李相泽家人赔偿８３９５０．８元，Ｂ墒Γ翰桓盒淘鸷戏ê侠睚９愣圣方律师事务所律师郑剑民认为，我国法律对于“防卫过当”并没有十分明确的界限，但在司法实践中，防卫一方所受到的伤害的严重程度，则是认定其是否防卫过当的重要因素。“具体到本案，庞某斌在离开传销窝点时，受到了多名传销人员的多方阻挠，如果不反抗的话，其财产和人身权利都可能会受到持续而严重的伤害，因此其防卫是合理的，虽然最后出现了防卫过当的情形，但是法院判决其无须承担刑事责任也是合法合理的。”