今天中考首日，虽然下过一场大雨稍显凉爽，但是天气的不定因素也给赴考者增加了几分紧张。相比上周进行的高考而言，中考的开考时间提前了一个小时，广州考生的人数也差不多翻了一番，接近１２万人。所以，从今早六点半左右开始，“广州全城赴考”真不是一句空话。Ｊ∈悼汲∶趴冢阂慌诙红好意头Ｔ缟希妒保矗捣肿笥遥第十六中学和广东实验中学（初中部）考场门口已经满是学生和送考的家长。送考的班主任人手一份考生名单，一一核对，确保所有学生到达考场。Ｊ∈悼汲∶趴冢学校又摆出了每年中考例牌―――一枚真炮弹，意寓让考生“一炮而红”，不少学生老师都围着它拍照，取个好意头。这时，记者注意到有位外校考生由妈妈推着轮椅来参加考试。小姑娘不时翻看着手中的试卷，看上去，她的手也不是很听使唤。不过母亲说，女儿虽然是先天残疾，却很喜欢读书。我今天陪她进去，如果她考试途中要上洗手间，脚不方便的话，我可以照顾她。Ｓ敫呖嫉募体送考不同，很多家长是开着私家车送孩子来参加中考的。由于想目送孩子进考场，不少家长在把孩子送到之后，仍然坐在车里不离开。到了７时２０分，有公交车因为无法通过校门前惟一的半个车道，鸣笛示意，现场交警不得不劝说部分送考车离开。＃矗分锌汲∶趴冢航痪急送女考生Ｔ缟希肥保保胺肿笥椅迳铰废驮辖致房诒憧始塞车，送考的、送完考返回的私家车拥在贤韵街路口。在４７中门口，更是塞成一锅粥，附近小区的车辆要开出来，送考车在这里掉头，校门前还围着几百名考生和家长，幸亏现场有多名交警和协警疏通，交通才未完全堵死。７时３０分许，交警单向封闭了贤韵街，禁止车辆从五山路转入，交通才恢复正常。＃肥保常胺郑东风中学的田老师等几位带队老师带领几十位考生赶到考场，田老师说，学校在天平架，早上学生们统一乘坐校车来赶考。虽然１２日看过考场，但是没想到今天五山路会塞车，堵了七八分钟才到贤韵街路口，考生只能在那里下车步行２００米走到考场。“明天要改变路线走广园路才行。”＝咏８点时，不少送考老师已经陆续离开考场，有四位老师却仍在焦急地等待，忽然一辆摩托车呼啸而至，一位交警送来了一位女考生，老师、家长们一阵欢呼将她送进了考场，四位老师这才放松精神离开。；附考场门口：家长不特意加餐Ｔ诨附考场门口，很多考生和家长一早就来了，甚至很多人６点多就到了考场门口。家长彭女士说，她和孩子６点半就到了考场门口，孩子吃了点蛋糕进考场了，而一心记挂着孩子的彭女士还饿着肚子。Ｓ捎谔早出门，不少人来不及在家做早餐，考生就只能随便吃点面包牛奶“上阵”了。一名家长不无担心地说，“我孩子只吃了个面包就进考场了，待会儿肯定会很饿。”Ｏ喽杂诟呖嫉摹扒Ь万马过独木桥”，参加中考的考生压力相对较小，不少考生都表示不紧张、没压力，而他们的父母却因为孩子年纪尚小而没有那么“淡定”。开考后，家长们在场外聊得很热闹，互相舒解着紧张的心情。Ｔ诳记叭绾握展撕⒆由希很多家长都达成共识―――不大补特补，不特意加餐。“考前突然大补特补未必就对孩子有用。特意把三餐弄得很丰盛，效果也不大，还可能给孩子造成压力，适得其反。平时怎么过就怎么过。”（记者林世宁　刘玮宁　唐珩　邓琼　实习生　徐洁芳　罗美琪　摄影　记者　陈秋明）