“明年是新课标首次高考，对复读生会有怎样的影响？”这是今年９月将选择复读的学生最为关心的问题。专家称，新教材与老教材有差异，内容上有增也有减，但是并不会加重学生的负担，８０％以上的知识点是一致的，是否复读主要取决于学生的潜力和心态。Ｎ给广大准备选择复读的学生解惑，重庆晚报记者采访了重庆烛光高考复读学校、重庆戴氏教育、重庆渝高中学的部分教育专家。？凸劭创？际阅谌菸戎杏斜潺Ｃ髂晔切驴胃暮蟮牡谝唤炜忌参加高考，由于新课标教材与老教材不一样，家长和考生对复读就有了更多的纠结，复读的路是否会走得更加艰难？Ｈ国优秀班主任、重庆烛光高考复读学校严惠珍说：“其实，教材改革自上世纪８０年代以来已经进行过多次，新教材并非把旧知识推倒重来，而是根据时代的变化和教学的要求进行科学严谨的调整。在编排体系上更注重具体实践，内容上有增也有减，并不会加重学生的负担。”“目前，我们的高考复读班老师已经做好了迎接新课标高考的准备。”严老师说，学校老师将在前一个月的时间带领学生认知新课标教材上的不同点，为考生作好心理疏通，彻底打消考生对新课标的顾虑。Ｖ厍煊甯咧醒У男恢魅谓樯埽新课程在考纲方面，教学形式的变化多于教学内容的变化，８０％以上的知识是相同或一致的。新课程教材涉及的知识面更广，但知识深度更浅，复读学生更易理解与掌握。新课程高考试题在编排结构发生了变化，增加了选考模块试题内容，而具体的知识内容没有多大的变化，更有利于复读学生节省一轮复习时间，提高复习效率。＠硇苑治鳊８炊寥【鲇谇绷τ胄奶！靶驴伪甓钥忌的影响，主要是心理方面，实际操作起来难度并不大。”重庆戴氏教育的吕校长说，选择复读的学生要作好以下准备：一方面要有提升分值的潜力。这个潜力需要根据自身实际情况而定。比如说你平时的成绩一向良好，而这次高考发挥不好，就是有潜力；尽管你平时的成绩一般，但你感觉投入的时间不够，如果再给你更多的时间投入，就会有更高的分数，那么也有潜力。相反，对那些感觉到自己尽了最大的努力、各方面的努力均已尝试、甚至复读了不止一年的学生，就不适合再复读。Ａ硪环矫妫要有强烈的进取心和复读意愿。烛光高考复读学校严惠珍说，大部分同学只要认真努力，提高７０分到１２０分是有可能的。严老师告诫说，复读是一件很够苦、够难的事，所以，忍受与坚韧是一个人必备的品质。有了持之以恒的过程，才会有所收获。复读生只要有着强烈的责任感和学习愿望，进入复读班后一般都会埋头苦读，第二年考试时，多数人都能够考入较为理想的大学。Ｖ厍焱肀记者　赵军Ｈ绾窝≡窀炊裂校＞葑家介绍，选择复读学校，主要注意三大因素：Ｒ皇强窗煅时间长短。因为教育教学是一个积累的过程，在这个过程中去积累办学的经验。如果是新办的学校，在师资的配备以及教学的管理经验方面都不够成熟，还需要一个过程去积累。６是看师资。有没有优秀的教师队伍以及有没有系统的管理，对复读生来说很重要。复读这一年最讲究的是师资力量。考生可以向熟悉教育界的人士了解，也可以咨询曾就读的学生及其家长，去了解一个复读学校的口碑，特别是看看进入复读学校的学生，在一年之后成绩有怎样的变化。Ｈ是看教学管理水平。比如是否是全日制上课。一般学生自学能力不强，且文化课基础一般，所以只有全天上课，才能保障充足课时量，提高成绩。是否有专职班主任管理。高考复读的一年里，学生心理波动很大，专职班主任及时把握学生心态，帮助学生解决学习、生活中的难题，解除了学生的后顾之忧等。