爬树，是很多调皮的孩子童年的记忆。最近，厦门大学微博协会发微博称，厦大将开设爬树选修课，在这门课上，可以教学生如何安全爬上任何树，并在上面自由移动，甚至可以“在树木之间灵活穿梭”。网络上，关于“爬树选修课”的微博铺天盖地，有人赞同有人反对。昨天下午，扬子晚报记者采访了厦大教授爬树课的老师，对方表示，目前已经开始在学校本部后山寻找合适的场地，预计新学期开课。Ｏ么笱⌒蘅窝爬树？网友激动了Ｏ妹糯笱微博协会在网上发布了开设爬树课的微博之后，一时间在网络上变得很火热。微博称，厦大校长希望借鉴美国大学开设爬树课经验，教学生一些逃生技能。最初这个传言也曾在厦大体育部副教授黄力生那里得到证实，他发微博说，厦大朱校长从美国回来，得知美国大学有开设爬树课，要求体育部和资产处去找些树，尽快给学生开爬树课，好有趣。Ｕ庖晃⒉┭杆倭鞔，网友异常激动并展开各种联想，有网友说，一想到爬树，头脑中立刻想到人猿泰山的飒爽英姿，在树木中间飞来飞去，好酷！网友喜马拉雅说爬树课有利于逃生技能及灵活性的培养，培养一种同大自然亲密接触的运动精神。５也有网友不看好，网友“老沙不靠谱”对爬树课的实用性表示了怀疑：“防洪吗？还不如学游泳。海边可没树可爬。”Ｐ卵期开课，老师“培训”上岗Ｑ镒油肀ü傥⒆发了厦门大学微博协会的爬树微博后，也勾起了很多南京网友的回忆。南京市民练红宁一下子就想起了自己无忧无虑的童年。练红宁对记者说，小时候在农村，小朋友们非常喜欢爬树。爬到树上掏鸟窝、乘凉，在沙沙的树叶晃动中看着开阔的远方，一览众树小，非常畅快。那么，厦大讲授爬树课是像小朋友们小时候那样徒手爬吗？昨天，扬子晚报记者采访了厦门大学体育部教学部，确认得知，爬树课预计新学期开课，是厦大校长希望借鉴美国一些学校开设爬树课的经验，想教给学生一些逃生技能。体育教学部透露，爬树不是徒手进行，会借助一些器材保障学生安全，类似于攀岩。＜热灰开设爬树课，老师是必不可少的，扬子晚报记者了解到，体育部老师要教授爬树课，也需要“培训上岗”，目前他们已经着手从美国引进教学视频进行研究。＜妇周折，扬子晚报记者了解到，新学期开设爬树课的老师有三位，其中一位是厦门大学体育部的骆腾昆老师，骆腾昆告诉记者，在即将开设的爬树课中，需要教给学生们借助绳子、各种扣子等工具攀爬树木，在树中上升、旋转等，最终达到自由穿梭的目的。骆腾昆说，爬树运动并不仅仅是通过徒手爬这一种形式。５谝慌学生大概四五十个人Ｂ嫣诶ソ衲辏常彼辏他曾在俄罗斯留学期间，专门学习过爬树运动，现在他的专业为体育休闲。他告诉记者，爬树之所以会成为一种体育运动，是因为人们天生都有攀爬的本能，爬树会激起很多人对于童年的美好回忆。现代人在办公室一坐就是一整天，小孩子除了玩电脑、看动漫、守在电视机前之外，很少运动。而爬树可以锻炼上下肢的运动协调，是一种亲近自然的方式。“不仅如此，当你爬到树上时，一个人在树上时，这个独处时间可以让你感受到成就感和满足感，另外这也是一种内心的洗涤。”６杂谕友所质疑的爬树是否会对树有危害之说，骆腾昆说，其实爬树不仅要保护人的安全，也要保证树的安全，因此会在爬树之前进行大量的前期勘查和筛选工作。骆腾昆对扬子晚报记者说，厦大还有３名资深的野外生存老师，大家将一起学习，来带大家一起爬树。目前，大家都在准备课程方案。骆腾昆说：“开设爬树课，预计在新学期开始选修，但是如果有众多反对的声音，或者此项课程不受学生喜爱的话，就有可能开不起来。因此，整个方案还在筹划与酝酿中。”Ｂ嫣诶ニ担如果课程能开起来，那么每个老师所带的学生也非常有限。“每个老师带１０个是最好的。上课所用的设备可以与学校开设的野外生存选修课设备通用，不用额外进行添置。”Ａ唇育Ｄ切┮庀氩坏降难⌒蘅锡Ｅ朗鳎这种有意思的选修课让大家非常感兴趣，很多人开始晒自己学校那些有意思的“奇葩”的选修课。４罅海事大学：《海盗研究》。Ｕ憬纺织服装学院：《微博与社交》，分享微博最ＩＮ话题；玩转微博最新功能；研究微博未来前景；争做微博最热达人。Ｖ心洗笱В骸睹侦探柯南与化学探秘》。由柯南迷化学化工学院副教授徐海开设，结合剧中的情节谈到具体的毒药。９愣外语外贸大学：《爱情心理学》。Ｖ泄地质大学：舞龙。Ｄ暇┐笱В海玻埃保霸谌校首开武术养生健身气功选修课，受到广大学生的欢迎，甚至还有两名香港大学的交换生选修了这门课程。Ｄ暇┐笱Ы鹆暄г海航衲晔罴儆肫挚诘厍驾校合作开设《驾驶技术》选修课，让同学们边拿驾照边修学分。Ｄ暇┮娇拼笱В骸蹲闱虿门蟹ü妗贰｝Ｄ暇┦Ψ洞笱Ы鹆昱子学院：《新女性必修课》。Ｄ暇├砉ご笱В壕事地形学与定向越野，课程中，老师将带领学生仅利用军事地图和手电筒从紫金山底徒步到头陀岭。（实习生　汤洁　扬子晚报记者　李冲）