【题目３】现在网络上出现了很多的网络“名人”，比如“芙蓉姐姐”“凤姐”等等。他们的出名靠的并不是感人的事迹，既没有漂亮的外表，也没有特殊的才艺，而是靠怪异的行为，你怎么看？【参考答案】Ｍ络现在已经成为大多数人离不开的生活和工作的工具，也给我们带来了精神的享受和物质的便利，但是与此同时，以“凤姐”为代表的一些网络“名人”，却以雷人的语录、搞怪的举止迅速蹿红。这种现象已经对社会大众的道德和审美底线构成了挑战。Ｕ庑┩络“名人”代表的是一种低俗、恶搞之风。一些所谓的网络“名人”为了走红与出名，不惜自毁形象，频频制造哗众取宠的恶劣行径，进而满足部分人的审丑欲望、达到商业性目的。这种现象给社会带来了很大的负面效应，与我们所倡导的社会核心价值观不相适宜，是对公众心灵的“毒害”。我们必须加强网络道德文明建设，坚决遏制此类庸俗低俗媚俗之风的传播。５谝唬多元化、多样化是网络文化的重要特点，也是发展趋势。我们提倡多元多样的网络文化，鼓励网民创造富有网络特色，但是，多元化并不等于庸俗低俗。互联网上的低俗风气严重扭曲社会主流价值观，冲击社会主义核心价值体系，侵蚀民族精神和民族意志，影响未成年人健康成长。５诙，我国有着几千年悠久灿烂的中华文化，哪些经过长期历史考验、洗刷保留下来的经典不能随意娱乐化，不能庸俗化。我们提倡的社会主流价值观不能颠倒，极少数人的审丑心理、阴暗心理也不能传播、放大。我们要在互联网上鲜明地立起这样的导向。５谌，网络低俗之风还严重损害了新兴媒体的权威性和公信力，极大地影响公众对新兴媒体的评价和期望，制约新兴媒体健康发展。部分媒体不仅不能客观评价和反思，在倡导树立正确的社会意识、播种积极向上的社会价值观上持续“缺位”，反而任由低俗化大行其道。这种明显的“缺位”不仅无助于问题解决，还会产生一种示范效应，令更多丑陋的人与事跟风而上，甚至可能腐蚀整个社会的审美观和价值观。６源耍我认为政府应该积极采取措施，来减少或杜绝此类现象的产生：５谝唬继续深化文明办网、文明上网活动，健全网络道德规范，引导网络从业人员增强诚信意识和社会责任意识，自觉抵制网络庸俗低俗媚俗之风。互联网行业组织要进一步健全行业自律机制，推动网络运营企业加强自律，加强网上信息内容监管，抵制低俗信息的传播。５诙，在全社会广泛开展互联网法制道德教育，引导网民树立文明、高尚、进步的文化取向和正确的网络观、娱乐观、荣辱观，自觉抵制低俗，坚持文明上网。５谌，网络文化产品创作生产部门要提高产品供给能力，创造更多更好的具有中国特色、体现时代精神、品位高雅的网络文化产品，增强网上主流文化的吸引力与影响力，以主流引领多元，在多元中保持主导。５谒模主流媒体要加大报道和评论力度，曝光、谴责传播低俗信息的不文明行为，抨击各类网络低俗现象。；チ网承载的不仅仅是文化信息，更承载着一个民族的精神、道德和追求，承载着一个民族的发展和未来。希望社会各界积极参与网络文明建设，共同抵制网络庸俗低俗媚俗之风，在互联网上立起弘扬真善美、鞭挞假恶丑的鲜明导向，真正把互联网建设成为传播社会主义先进文化的前沿阵地、提供公共文化服务的有效平台、促进人们精神文化生活健康发展的广阔空间。