前段时间，一篇叫《坐在路边鼓掌的人》的文章在微博上被疯狂转发，昨天还成了浙江高考作文题目。文章说的是一位每次考试都考班里２３名，却被全班同学欣赏的小女孩。她没有什么特长，成绩中等，没有“远大理想”。她的第一志愿是长大后当个幼儿园老师，做个为英雄鼓掌的路边人。Ｃ看吻着蠛糜丫刍幔她不是大家关注的焦点，甚至因为没有一技之长让爸妈难堪。在经历了各种拔苗助长的努力后，爸妈发现，那种为她安排好各种兴趣班，让她不断做习卷的生活，并不适合她。Ｎ恼赂卸了不少家长，转眼又到了许多暑假班和秋季兴趣班的报名期，家长纠结了。１ǎ不然就落后Ｐ∥鳎喝职妈妈，孩子２岁Ｐ∥髟谏孩子前，就已为孩子的将来做好了打算。“不求他有多聪明能干，但一定要有特长。现在这个社会，没有专长的人很难在一群同龄人中出挑。”小西还举了个例子，“比如大学毕业后去某单位面试，首先在简历上，我的孩子如果没一技之长就显得分量不足。其次，面试官会在处于同个水平上的人中，优先考虑有特长的。”１ǎ按他的兴趣报Ｌ鹛穑郝杪瑁银行职员，孩子３岁半！八很爱跳舞，一岁多的时候一放音乐就蹦蹦跳跳的，还会扭屁股。她爸爸也是学音乐出身，我就想着她是不是有些音乐天赋。”甜甜说，常常看到女儿跟着动画片里的巧虎跳舞，模仿得很像。“我不会主动给她安排太多的兴趣班，只要有一门精通就好了，还必须是她自己喜欢的。”现在，甜甜会有意无意地教女儿一些舞蹈动作，看她学得快，就打算着今后让她学舞蹈。２槐ǎ没必要Ｍ趵冢喊职郑技术人员，孩子５岁！安唬没有必要。”一问到是否会给孩子安排兴趣班，王磊的态度很坚决。这是因为身边有很多的“前车之鉴”。“我同事他女儿，４岁去学舞蹈，结果学了一年，连劈叉都不会。我同事说，很多家长反映，交钱让孩子去学就是图个安心。”他姐姐的儿子则是被各种兴趣班填满了童年。“他从５岁开始学跆拳道、萨克斯、珠心算、书法……几乎每个双休日都在学，暑假、寒假也没空。我每次去他家，都是傍晚才能看到他，给他买的玩具也没时间玩。连动画片都只有晚饭前才有时间看。太可怜了，我决不让我的孩子有这样的童年。”１鹑煤⒆用允г谛巳ぐ嘀旋Ｔ谠缃坦宋柿宝华看来，很多家长其实挺无助。“他们不知道如何去安排孩子前几年的学习成长，这时只能从众，跟潮流走。我国学前教育部分，一直以来是个空白，在商家带动下，现在逐渐热闹起来，也乱象丛生。我个人认为，孩子０～６岁这个阶段，接触丰富的体验式学习是可以的。快乐的童年不等于放任、散养，自由可以让孩子天性得到很多的激发，适当的引导和知识学习是有必要的。”他说，现在很多的幼儿园，每日的课程很丰富，家长就没必要额外多加一些内容。有些幼儿园，课程内容很单一，家长就可以给孩子一些额外支持，不过要适度，根据兴趣提供学习机会和环境即可，不以成绩为目标。Ｇ报时尚微博小调查显示，５３．１％的人认为要给孩子安排兴趣班，但得按孩子兴趣来。３７．５％的人表示不会主动给孩子安排，等孩子提出后再进行兴趣的培养。６．３％的人则认为不会报，３．１％的人表示一定会报。Ｔ趺磁卸虾⒆邮欠窀行巳つ兀苛宝华说：“现在很多兴趣班的学习，让孩子迷失在丰富的选择和体验中，没有形成核心的能力。家长应该搞明白自己的目标。如果你希望孩子以后可以继承自己的事业，那就围绕孩子的德行、责任感和执行力进行培养，而不是去让孩子天天和艺术打交道；如果希望孩子能够有一技之长，立足社会，那就选一个兴趣点不断地深入。”在他看来，如果家长目标模糊不清，就会让孩子也没了目标。（记者　朱银玲）