继ＰＣ、Ｐａｄ之后，小Ｐ家族再添新成员Ｐｒｉｎｔｅｒ，新学年，联想ＰＣ、ＰＡＤ、Ｐｒｉｎｔｅｒ，一个都不能少！暑假到了，这个时候是孩子放松备战的季节，而家长开始为孩子准备新学年的各种新文具了。如果还在让孩子使用喷墨打印机？您就ＯＵＴ了！Ｖ谒周知，激光打印机的首页输出时间比喷墨打印机要快很多。因此，符合三好标准的联想家用激光打印机ＬＪ１６８０家庭装才是新学年最ＩＮ最炫的必备学习新文具。装备了最ＩＮ新文具，让孩子赢在起跑线上，步步领先。Ｈ好无忧联想家用激光打印机Ｗ魑中国打印机市场的领导者，联想家用激光打印机早就洞察了学生群体的这一需求，并特意为这一类用户量身打造了具备三好标准的联想家用激光打印机ＬＪ１６８０家庭版。调查显示，当前大多数家庭用户在使用喷墨打印机时经常面临堵头、干墨所带来的浪费、效率低下、打印成本偏高、服务差等问题的困扰。这些困扰使得本想借助打印机来助孩子一臂之力的家长变得苦不堪言。而联想家用激光打印机正好避免了这些问题，它提供了能够为学生用户提供真正品质好、成本好、服务好的三好打印机。这些都正好满足了学生群体对于家用打印机的需求。４悠分史矫胬此担联想家用激光打印机优于市面上大多数家用喷墨打印机，具备不堵头，不漏墨的特点。每分钟１６页―２２页的快速输出速度，完全可以满足学生打印日常需求，减少等待时间。低于５０ｄＢ的低打印噪音，为学生创造了一个安静的学习环境。对于家庭打印来说，打印成本也是非常重要的考量因素之一。联想家用激光打印机配有１５００页高容量墨粉，无须频繁更换耗材，使用成本极低。三年免费上门服务政策的推出，更是让用户的售后有了保障，如果在学习过程中打印机出了问题，只要拨打电话就能享受联想专业工程师的免费上门服务，让家长不用担心孩子的学习问题。满足“品质好、成本好、服务好”三好标准的联想家用激光打印机能够帮助家长省心、省力、省钱，轻松助力孩子应在起跑线上。Ｒ跃苫恍拢撼沟滋蕴喷墨打印机Ｊ罴倨诩洌联想家用激光打印机ＬＪ１６８０家庭版正在推出以旧换新的促销政策，是彻底淘汰掉已经ＯＵＴ的喷墨打印机的时候了！抓住暑期促销机会，为孩子选购具有三好标准的联想家用激光打印机ＬＪ１６８０家庭版正当时。拥有更加得力的学习文具，才能让孩子赢在起点，步步为赢！４痈髦峙渲美唇玻联想家用激光打印机ＬＪ１６８０家庭版采用联想３００ＭＨｚ高速处理器，并带有８ＭＢ内存，能实现标准的１６ｐｐｍ打印速度，首页出纸时间Ｔ诜直媛噬希联想家用激光打印机ＬＪ１６８０家庭版也绝对是家用激光打印机中的典范之作，它最高分辨率达到了１２００×１２００ｄｐｉ，打印质量层次分明，字体清晰，就连最小的宋体八号字体都清晰可辨。它最大支持Ａ４尺寸的打印，标准配备了１５０页输出的双向进纸盒，并可以打印包括普通纸、再生纸、透明胶片、标签、卡片纸等多种介质。其采用底部进纸顶部出纸的方式，出纸口有一折叠衬板可以承载出纸。作为一款满足学生打印需求的家用激光打印机，联想家用激光打印机ＬＪ１６８０家庭版绝对是孩子新学年值得拥有的最ＩＮ最炫的必备新文具。Ｗ苤，联想家用激光打印机ＬＪ１６８０家庭版具备品质好、成本好、服务好三大优点，性能稳定可靠，打印质量优秀，输出速度快，平均使用成本低，售后服务好，是孩子学习的得力新文具，能够帮助孩子赢在起跑线上。对于那些“望子成龙、望女成凤”的家长们来说，唯一需要做的就是选购一款精致时尚的联想家用激光打印机ＬＪ１６８０家庭版，作为孩子新学年的必备文具！