杭州江南实验学校几十名新生家长，最近组建了一个名为“Ｂ班”的ＱＱ群。他们建群的初衷是抗议学校根据摸底考成绩给新生分ＡＢ班。！翱嫉煤玫娜ィ涟啵差的去Ｂ班。学校怎么能一考定终身，才初一就给孩子打上差学生的烙印呢？这不符合义务教育阶段的公平性原则。我们要求平行分班！”昨天，记者接到了“Ｂ班”群家长的投诉电话。８眯Ｐ３ぴ谕獾爻霾睿通过电话向记者还原这起分班风波始末。８眯＝衲暾攵裕矗埃岸嗝初一新生摸底考，发现学生基础相差很大，一门数学课，最高分和最低分竟有９０分差距，老师们担心，如果平行分班教学，势必造成两头吃不饱、跟不上的情况。Ｓ谑茄校想改革一下，尝试推行分层教学实验，将新生分成６个平行班，每班８０人左右，再根据摸底考成绩，在平行班里分ＡＢ班。每个大班用同一个教师团队，ＡＢ班的主要区别是教案不同，比如Ａ班必须做５道题，Ｂ班可以选做３道。ＡＢ班学生是可以流动的，Ｂ班学生基础打好了，可转到Ａ班。Ｕ馓追职喾桨福学校研究了很久，生怕被扣上“分快慢班”的帽子，设计上尽可能兼顾“两头”，避免出现尖子生吃不饱、后进生跟不上的情况。没想到还是有部分家长不满意。“之前已经有家长当面跟我交涉，主要是一些中等生的家长。因为按传统平行分班，任课老师一般会按中等生的程度预备教案、授课，最受益的就是中等生。现在分层教学，没进Ａ班的中等生就觉得有点吃亏了。”Ｐ３そ邮芰思钦卟煞玫耐时，也很希望借本报向社会征集良策：到底有没有十全十美的分班方式，把所有学生照顾到，让所有家长都满意呢？７职嗟陌旅兀哪一种更好？Ｆ涫担分班已经是每年暑假教育界绕不开的话题。９内中学分班无非三种。Ｒ皇瞧叫邪唷４罅等地此前相继发布“阳光分班”的新闻，最大亮点就是实行电脑平行分班。优点是确保教育公平，缺点是将基础不同、兴趣不同、特长不同的许多孩子塞进一个教室，老师难以因材施教。６是实验班和普通班。一般根据成绩来分班，受到的非议最大。优点是学科基础差不多的孩子在一起，老师能因材施教。缺点是，一些学校只把“材”理解为“分数”，单纯以考分高低来给学生分班。家长担心这样分班，会将学生分成三六九等，一些学校为了升学率，还把最好的老师和最好的教学资源往好班倾斜。Ｈ是学科分班，类似国外走班制。像南京师范大学附属中学，把原来传统意义的行政班给打乱了，按照不同学科的教学重新分班。优点，重新组班，教学形式和教学方法有了鲜明的特色。缺点，管理比较麻烦，你要问那个校长全校一个年级有多少学生，他没有办法回答你。Ｓ⒚赖裙外高中实行课程分层、学生按层次自主选课的走班制。学生按每门学科能力，分别选择不同进度的班级学习。而且，有些学校按学生兴趣和专长等，分为工程班、国际课程班等。美国小学里，每年升班的时候都会将所在年级内所有的孩子打散，重新分班。分班的标准主要是考虑性别、种族、学业平衡，让每个班尽量多元化。老师也不会跟同学升上去，一年级的老师不教二年级。６酪淮的教育，每个家长都希望让自己的孩子在校园里得到最多的关注，而传统的学校班级教学“车间流水线”管理，操作是简单，但并不适应学生和家长的个性化需求，这也是校外“１对１个性化教育”在杭城越来越盛的原因之一。淡化班级概念，让学生根据自主选课的方式，“走班流动”起来，应是大势所趋。