计世资讯（ＣＣＷ　Ｒｅｓｅａｒｃｈ）《２０１２年中国教育行业信息化建设与ＩＴ应用趋势研究报告》显示，２０１２年中国教育行业信息化的投入呈持续增长态势，预计２０１２年中国教育行业ＩＴ投资总规模将达到４３９．１亿元，同比增长率达到２０．９％。Ｍ急恚海玻埃保材曛泄教育行业ＩＴ投资规模预测＜剖雷恃叮ǎ茫茫住。遥澹螅澹幔颍悖瑁┭芯咳衔，２０１２年中国教育行业ＩＴ总体投资快速增长的主要原因是两个教育政策保障、三大项目建设、两个技术亮点拉动。＃薄⒘礁觥啊豆婊》”保障教育经费＃玻埃保澳辏吩拢教育部发布了《教育规划纲要》，在“保障经费投入”中提到了“提高国家财政性教育经费支出占国内生产总值比例”，并将实现这一目标定到了具体年份，“２０１２年达到４％”。２０１１年国家财政性教育经费支出占国民生产总值比例为３．８３％，距２０１２年实现４％的目标还有差距，这意味着２０１２年全年教育经费需要增长０．１７个百分点，可见国家对教育资金投入力度必将增大，从而带动ＩＴ投资增长。＃玻埃保蹦辏对拢教育部发布的《教育信息化十年发展规划（２０１１－２０２０年）》（征求意见稿）第十五章（四十四）条，建立教育经费投入保障体系，再一次提出各级政府在教育经费中按不低于８％的比例列支教育信息化经费，保障教育信息化拥有持续、稳定的政府财政投入。《教育信息化十年发展规划（２０１１－２０２０年）》（征求意见稿）进一步为ＩＴ投资增长提供了有利支撑。＃病⑷大重点建设：校园网建设、国家教育信息化工程、“班班通”项目ＰＴ巴建设主要是学校设备更新换代、原有校园网升级改造和无线校园网的建设。《教育规划纲要》提出２０１０－２０２０年十年间高等教育毛入学率将提高１５．８个百分点，这表明高校将逐年扩大招生数量规模，将建设大量新校区和新校舍，从而带动校园网的建设，因此高校对校园网等信息化建设的采购需求将快速增长。９家教育信息化工程其中的主要内容之一为提高中小学每百名学生拥有计算机台数，逐步实现中小学每个班级均能开展多媒体教学，这将带动基础教育行业对ＰＣ设备和多媒体教学系统的采购需求增长。！鞍喟嗤ā毕钅拷促进尚未覆盖的农村中小学建设多媒体教室、电子图书馆以及计算机机房，全国范围内的中小学除增大硬件的需求外，对教育软件的投入和应用也将相应增大。＃场⒘酱罅恋悖涸萍扑愫臀锪网Ｔ萍扑愕挠τ檬沟媒逃信息化建设将出现一个全新的层面，那就是教育云对多种信息资源的重组与优化，最终实现大范围、高效率的资源共享。云计算能够解决教育资源集中与分布两难的问题，充分利用各种资源，有效整合云时代提供的各种云服务，将教育资源建设变成一项开放、共享的公共信息服务事业，从而推动教育信息资源的建设。因此云计算与教育行业的接轨主要是教育信息资源的建设，教育云在未来几年将会拉动教育行业ＩＴ市场增长。Ｎ锪网的出现将会促进教育信息化的进一步发展，带来更多的创新应用和服务，引起教学模式和管理模式的变革，最终将提升教育信息化水平，从而拉动教育行业ＩＴ市场增长。Ｔ文出自【比特网】，转载请保留原文链接：ｈｔｔｐ：／／ｄｏ．ｃｈｉｎａｂｙｔｅ．ｃｏｍ／３４２／１２３６１３４２．ｓｈｔｍｌ