昨日，郑州市区普通高中录取分数线发布。与去年相比，各校分数线整体上升。根据郑州市中招办发布的数据，今年，郑州市市区共有３１４３４名初中毕业生参加中考，被省、市示范性高中录取的共有１３３９８人，占总招生计划数的６２．５％。整体来看，普通高中录取率有望达到７７．３％。＃罚罚３％　这是今年的普高录取率＝衲辏郑州市市区共有３１４３４名初中毕业生报名参加普通高中招生考试，普通高中招生计划２１４５２人，其中省级示范性高中招生计划９０５０人，市级示范性高中招生计划４０８８人，占普通高中总计划的６１．２％。４邮导驶线录取情况看，省级示范性高中实际录取９２５４人，市级示范性高中实际录取４１４４人，占总招生计划数的６２．５％。最终将有１６１０７名学生进入市区公办普通高中就读，录取人数占报名总数的５１．２％。如果考虑后期民办学校和国际班的录取，今年预计录取人数将达到２４２８７人，普通高中录取率将达到７７．３％，比去年的７８％略降，但今年省、市示范性高中的实际录取人数多于去年。＃叮玻卜帧≌馐墙衲甑淖罡呗既∠啐＝衲辏郑州市的整体分数线呈上升趋势。比如，今年，郑州外国语学校统招分数线为６２２分，市区最高，比去年的６１１分提高了１１分；郑州一中统招分数线为６１０分，比去年的６０５分提高了５分；河南省实验中学统招分数线为６０８分，比去年的５９６分提高了１２分。今年，郑州市普通高中统招最低录取线为４３５分。Ｎ萝疤崾君Ａ硇杼嵝芽忌的是，２８日～２９日为择校生的录取审批时间。考生和家长可登录郑州教育信息网（ｈｔｔｐ：／／ｚｔｃ．ｚｚｅｄｕ．ｎｅｔ．ｃｎ）查询考生录取结果。＃罚狗帧≌馐鞘〖妒痉缎愿咧蟹质线分差＝衲辏郑州市的省级示范性高中统招录取中，最高录取线为６２２分，最低录取线为５４３分，两者相差７９分。同时，虽然部分市级示范性高中的分数线上升明显，但总体而言，省级示范性高中与市级示范性高中的分数线差距依然明显。Ｒ的诜治觯今年，郑州市中招政策延续去年的变革：每个考生第一批志愿可报两所省级示范性高中，类似于高考的“平行志愿”。据统计，今年，共有１３２４名高分考生受到了该政策的“实惠”。＃矗常矗橙恕≌馐墙衲攴峙渖总计划ＶＶ菔兄姓邪煊泄馗涸鹑私樯埽今年，分配生总计划为４３４３人。不过，从２０１２年郑州市普通高中招生分配生录取情况汇总表可看出，个别有分配生指标的初中，在多所省级示范性高中给出的分配生名额中出现“零录取”，这也就意味着在该省级示范性高中录取线下５０分以内，该初中学校无人报考或分数达不到该分数线。“指标都被浪费了，一方面说明学校在指导学生填报志愿时要努力钻研；另一方面也提醒有些学校要努力提高自己的办学水平了。”某中学负责人表示。９嬖颍郝既∈敌小胺峙划线、一次录取”ＶＶ菔星普通高中录取实行分批划线、一次录取的办法。划定省级示范性高中录取分数线时按照“志愿优先、依据分数”的原则。具体办法为：首先按照某校统招生计划数的４０％划定分数线；然后按照报考该校第一志愿考生的学业成绩以及分配到各初中学校的分配生计划数，划定在各初中学校的分配生录取线；最后，根据该校的择校计划数、考生志愿和学业成绩划定择校分数线。；定４０％统招生分数线和择校生分数线时，根据考生志愿和学业成绩高低统一排序，排序时既考虑第一志愿也考虑第二志愿。