时下正值公务员考试面试高峰期，广大考生正在积极备战。中公教育专家提醒正在备考的考生朋友，计划组织协调类面试题是公务员考试面试中的常考题型之一，也是广大面试考生备考的重点之一，中公教育专家将从公务员面试的测评标准入手，分析如何回答计划组织协调类试题中有关活动策划的问题。Ｒ弧⑹煜た际圆馄辣曜己苤匾＜苹组织协调类面试题是直接考察考生能力的面试题型之一，一般根据招考职位的要求来设计试题，主要是通过考察考生在特定的情境下开展工作的思路，来判断考生解决问题的能力，也是公务员考试中较为常见的面试题型之一。Ｆ渲校策划活动是此类试题常考的形式。通过观察考生如何对自己、他人、部门的活动做出计划、排出日程、提出调配资源的方案，并对冲突各方的利益根据一定的标准进行协调的行为，来判断考生在组织计划协调方面的能力。Ｎ达到测评的目的，该类试题常常有以下几个考察点：＃薄⒁谰莶棵拍勘辏预见未来的要求、机会和不利因素，并做出计划。考察考生确定目标、分析风险和制定计划的能力。＃病⒖辞逑嗷ヒ览档某逋桓鞣街间的关系。考察考生分析自身及环境以及冲突各方优劣势、及相互矛盾的能力。＃场⒏据现实需要和长远利益作出恰当选择。考查考生执行计划的倾向性和目的性。＃础⒓笆弊鞒鼍霾摺？疾炜忌迅速作出决策的能力。＃怠⒌髋洹安置人、财、物等有关资源，并协调好各方面的工作。综合考察考生的沟通能力、协调能力以及资源的利用和分配能力。？忌在作答之前，首先需要知道考试考的是什么，不能想当然地想说什么就说什么，只有命中了得分的要点，才能够获得考官的认可。而得分点的设置，恰恰就跟考评要素息息相关。６、针对测评要素设计答题思路Ｋ谓“知己知彼，百战不殆”，只有知道了面试的测评标准，按照试题的要求来作答，才有可能用简练恰当的语言获得好的分数，否则就很有可能长篇大论却不得要领。Ｕ攵砸陨喜馄辣曜迹中公教育专家对策划活动类的试题进行了分析，得出一个大致的作答方法，帮助考生理清思路：＃薄⒁谰菽勘辍⒃ぜ机会和挑战，这一条要求考生策划的活动一定要具有真实性与可行性。Ｒ蛭是在虚拟状态下，同时也因为很多考生并没有这方面的实践经验，所以在解决问题时往往会异想天开。最后自认为设想很好，却没有解决实际问题、达到预期的效果，造成失分。＃病⒖辞宄逋桓鞣街间的关系。Ｕ馄涫凳蔷霾呤狈浅Ｖ匾的依据。策划一次活动其实就是一次资源的整合和矛盾的梳理，因此搞清楚矛盾双方的需求、矛盾、利益关系非常重要。这时候可以采用ＳＷＯＴ分析法将各方面情况综合分析，即分析矛盾双反的优势、劣势、机会和挑战，相比较之后方能得出一定结论，指导决策。＃场⑷ê庀质敌枰和长远利益。Ｕ馐强疾炜忌的大局观和全局观。一次活动的策划一定有其所在的环境和历史特点：例如策划一次军烈属的慰问，是响应我党拥军爱民的号召；组织一次捐赠活动，是为了缅怀自然灾害中遇难的同胞。许多活动都是事出有因。因此必须要从大局和长远出发，小的活动要服务于大的背景，切不可为了眼前利益而损害了长远。＃础⒓笆弊鞒鼍霾摺｝Ｕ馐强疾炜忌是否能够迅速地、果断得判断情势，作出决定。在这个问题上，切忌优柔寡断、瞻前顾后。考生应该明白，机遇与风险是并存的，任何决策都不可能完全规避风险，因此我们只能根据实际需要选择风险大或者风险小的方案。另外，还应该提醒考生，决策者应当对自己的决定负责，尤其是活动遭遇失败或者受到否定时，勇于承担责任，弥补过失才是做好的选择。推脱责任只会给考官留下难担大任的印象。＃怠⑿调安置资源。Ｕ飧銎啦獾憧疾斓钠涫凳强忌的沟通和协调能力。沟通和协调的过程中，能够体现出考生多方面的素质。只要考生秉着“大事讲原则、小事讲风格”的原则，就能够较好地协调处理各个方面的矛盾，为活动的进行创造必要的便利，最后实现活动所需要达到的目标。