教育“十二五”规划公布，推动制定“省内流动人口就地参加高考升学”办法Ｍ贫各地制定异地高考升学办法＝逃部官网昨天公布了《国家教育事业发展第十二个五年规划》，其中提出，“切实保障进城务工人员子女就学”；“推动各地制定非户籍常住人口在流入地接受高中阶段教育，省内流动人口就地参加高考升学以及省外常住非户籍人口在居住地参加高考升学的办法”。＝衲耆国两会期间，教育部部长袁贵仁和教育部副部长杜玉波透露，各地要根据自己的实际情况测算，在年底以前出台随迁子女就读地高考的具体实施办法，但最后的实现年限由当地政府决定。Ｔ贵仁表示，进城务工人员随迁子女就地高考可能会有相关的条件：城市的承载能力，家长有条件，孩子也要有条件。“家长要在这里工作。高考移民是没有这些条件的，孩子在外地读书，家长在外地工作，孩子却在这个地方考试，这是我们不同意的”。＞荨逗幽仙瘫ā繁ǖ溃教育部副部长杜玉波７月５日在河南高校调研期间表示，进城务工人员子女在就读地参加高考的政策已获得国务院批准，并将适时公布。９鄣泯！安荒馨阎贫ㄈㄏ藿桓地方”１本┐笱Хㄑг航淌谡徘Х认为，教育部不能把随迁子女就地高考的时间表和附加条件的制定权限交给地方。他担心各省教育主管部门受地方保护主义压力，很难制定公平政策，并且全国各省份的步调不一，会造成不必要的混乱，不利于问题的解决。Ｕ徘Х认为，教育部虽然努力在这方面有所作为，但教育部面对地方压力会有所妥协。如果教育部的政策不够到位并缺乏明确的强制执行力，有的地方可能会过多保护既得利益，对取消高考户籍限制设定苛刻条件，无限期拖延开放时间，使得这一问题迟迟得不到解决。４饲敖逃部副部长杜玉波也承认，这一问题的主要矛盾集中在北京、上海和广东，其他省份的问题都不是很大。＃玻笔兰徒逃研究院副院长熊丙奇认为，解决随迁子女就地高考问题上至少有三类地区：第一类是山东这样的省份，高考本身竞争比较激烈，人口流入规模也比较小，解决起来难度不大；第二类是广东这样的省份，人口流入比较密集，但本身高考竞争也很激烈，这样的地区解决起来就会遇到实在的困难；第三类就是北京、上海这样高考竞争不那么激烈，录取比例比较高，人口流入规模比较大，这些地区解决起来最复杂。他认为，山东的经验基本不具有可复制性，而广东如果能很好解决的话，能为北京和上海提供借鉴。８鞯厍榭鳊Ｉ蕉：竽昶鹪市矸腔Ъ高考＝衲辏苍路⒉嫉摹渡蕉省普通高校考试招生制度改革实施意见》规定，从２０１４年起，凡在山东高中段有完整学习经历的非户籍考生均可在山东就地报名参加高考，并与山东考生享受同等录取政策。９愣Ｊ孕性谑淙氲馗呖箭＝衲旯愣省政府印发的《深入推进基本公共服务均等化综合改革工作方案（２０１２－２０１４年）》提出，广东要试行异地务工人员子女在输入地就读学校参加中考、高考，探索省内高职高专院校接受外省户籍考生入学申请，鼓励外省籍高职高专学生毕业后在广东就业和入户。Ｉ虾｝＃保苍禄嵊小八捣ā饼＝衲辏吃碌祝上海市教委主任薛明扬曾表示，上海市有关随迁子女高考的问题会在１２月有“说法”。８＝Ｕ研究实施方案＃翟拢溉眨福建省教育考试院提出，试行外省务工人员随迁子女在闽高考的办法，首次允许外省务工人员随迁子女报考高职。关于外省务工人员随迁子女就地高考问题，正按福建省招生考试委员会的部署积极组织专门力量进行调研，研究具体实施方案。