一、整体分析：１本┦校玻埃保材旮呖祭碜垡丫落下了帷幕，从整体上看，所考查的内容都是在考纲范围之内的，没有太难、太偏的题，难度与去年高考相比还是比较简单的，和去年相比没有太大的新意，也没有特别的亮点，选择题更偏基础一点，而大题虽然略有难度，３道题都是以实验的形式出现，但都是平时学生练习比较多的常规实验，前两道题不出所料，一道是必修三植物激素的实验，第二道是必修二遗传实验分析，而第三道实验则是以必修一的物质跨膜运输和蛋白质为基础，主要考察学生的审题能力和实验分析能力，具体情况如下：６、考点分布？记Ｊ蕴庑蚝琵Ｖ识点７种谍：５睚Ｏ赴器（必修一）Ｉ命系统的结构层次（必修一）Ｉ态系统（必修三）Ｃ庖撸ū匦奕）７⒔汀⑽⑸物培养、组培（选修一）Ｏ赴分裂素实验（必修三）Ｒ糯实验分析（二）Ｊ笛榉治觯ㄎ镏士缒ぴ耸洹⒌鞍字剩┍匦抟积４颖碇形颐悄芄豢闯觯知识的考察还是比较全面的，基本都是高中生物的重点内容，比如说必修一的细胞器、生命系统的结构层次、物质跨膜运输和蛋白质，分值大约在２８分左右，必修二的遗传，分值在１６分左右。必修三植物激素调节、生态系统、免疫，分值大约在３０分左右。而选修一发酵、微生物培养、组培，分值在６分左右。Ｈ、难点分析Ｔ诟呖嫉难≡裉庵校可能问题最大的就在于第３题的生态题，具体情况如下：＝鸷匣兑仙活在金合欢树上，以金合欢树的花蜜为食，同时也保护金合欢树免受其他植食动物的伤害，如果去除金合欢蚁，则金合欢树的生长减缓且存活率降低。由此不能得出的结论是（　）＃痢⒑匣兑洗雍匣妒骰竦媚芰俊。隆⒑匣兑衔自己驱逐竞争者＃谩⒑匣兑衔合欢树驱逐竞争者　Ｄ、合欢蚁和合欢树共同进化１咎饣故翘逑至诵驴胃牡乃枷氲模一方面考察大家分析问题的能力，一方面考察大家对生态系统里面核心概念的理解。Ｔ诖筇庵泻罅降蓝急冉铣９妫一个是常规遗传实验分析，一个是常规实验分析，可能难度最大的就在于第一题了，这道题的关键点在于第６问中的实验原理的预测，所以本题主要考察的是学生的审题能力及分析问题能力。Ｋ摹⒏呖记魇普雇２怀鏊料，从今年题型来看，比较注重知识基础的考察，特别是对书上一些核心名词和核心过程的理解，这从选择题中有所体现，那为什么会出现这样的状况呢？一方面是由于去年的生物在出题思路上转变太大，考生无法适应，所以今年回调，实现课改的平稳过渡，也就是传说中的大小年原理，所以从这方面看，来年的考试一定会在四大能力方面有所提升，而且会更注重知识本身的机理的考察。另外，今年的实验题微多，其中对学生基本的基本实验能力，实验分析能力和审题能力提出了很高的要求，这也是现在学生比较薄弱的点，这也是新课改的趋势，如果只是背概念，而不掌握实验方法，提高审题能力，也是拿不到分数的，所以在来年的高考中，必然还会加强基本能力的考察，所以学而思高考研究中心建议大家在平时的学习中注重多注重实验能力及审题能力的训练。Ｒ陨现皇歉据这次考试提出的一些参考，有不到的地方请指正，也很高兴与大家进行交流。