北京２０１２年６月１５日电　／美通社亚洲／　－－　教育部公布的数据显示，从２００８年的１０５０万到２０１２年９１５万，高考报名人数连续四年下降。北京新东方学校教育专家表示，高考人数的不断下降一方面是适龄人口以及高中毕业生不断减少，另一方面则是越来越多的学生选择了去国外读大学。与高考人数连年下降相对应，中国出国留学人数连续４年保持２０％以上增长，其中近一半人赴海外攻读本科。＝年来，高考后成为出国留学的“黄金期”，随着高考结束和高考录取工作的开始，考分没有达到预期的学生开始考虑出国留学。而更多学生选择了从高一、高二就开始参加托福、ＳＡＴ等考试，为赴美留学做准备。对于很多孩子来说，赴美国读大学本科成为了除高考之外的另一种选择。Ｔ诒本┬露方学校北美考试部，针对高中生赴美读大学的美加本科留学直通车项目以及北美本科精英计划项目吸引着越来越多北京甚至外地的高中生参与。Ｔ诒本┬露方学校北美本科精英计划经验分享会上，项目负责人于浩洋老师在介绍申请美国名校应该如何做好留学规划。Ｐ⌒砝醋院颖笔。在２０１１年的高考中，因为填报志愿出现了偏差，她没能去上自己心仪的大学。高考失利之后，她选择了申请就读美国的大学而并非重读。“国外的教学质量可能会更高一些。我希望自己的大学生活更充实，学习到真本事。”小许表示。在决定出国时，已经是２０１１年的６月，距离美国各个院校的申请也仅仅剩下了半年的时间。Ｎ了在备考过程中接受更为专业的训练，２０１１年７月，小许成为了北京新东方美加本科留学直通车的一员。与其他孩子从高一、高二就开始准备出国不同，小许却仅仅有半年时间来备考托福、ＳＡＴ并完成复杂的申请工作。最终，她得到了美国加州大学洛杉矶分校的录取通知书。Ｓ胄⌒聿煌，北京女孩小姜从高一开始就下定决心要出国留学。她的目标不仅仅限于能去美国读书，而是立志要申请到美国排名前五十名的学校，因此而参加了北京新东方的北美本科名校精英计划项目。按照小姜平时的成绩，考上国内的一流学校并不成问题。父母觉得，等到研究生阶段再出国留学不失为一个比较稳妥的选择。但小姜却想在本科阶段就出国读书，早一点看看外面的世界。“如果可以很顺利地考入国内的好大学，我会觉得高考这条路反而失去了一定的吸引力，我的英语不是特别好，我就想不如挑战一下，趁着准备留学的机会系统提高英语。”　当同班同学在为高考做准备的时候，小姜收获了史密斯学院、威廉玛丽学院等多所美国大学的录取通知。虽然报名参加高考，她却没有去考试。“准备留学其实并不比高考轻松，准备语言考试、熬夜写申请文书，我也渡过了充满压力的一段时期。”小姜说道。１本┬露方学校美加本科留学直通车项目负责人齐荣乐老师表示，本科阶段赴美国对中国学生来说不失为较好的选择：一是高中毕业后学生已经有一定的自理能力和适应能力；二是本科阶段的学生学习能力以及适应能力都比较强，能够更早地适应国外的教育体制。另外，美国大学中的本科课程设置科学合理，学生可自主选课并确定自己的专业兴趣，这对于学生选择或确定未来就业方向也有很重要的作用。１泵揽际圆勘泵辣究泼校精英计划项目负责人于浩洋老师介绍，与高考更重视考试成绩不同，考生在申请美国的大学过程中除了要注重托福、ＳＡＴ　等考试的成绩，自己的社会实践也非常重要。美国大学比较重视学生的个性，到底是适合综合性大学还是文理学院，学生都要根据自己的具体情况选择适合自己的大学。而成功申请到适合自己的大学并不是终点，要顺利适应美国大学的教学模式及学习氛围并本科阶段学习四年顺利毕业才算是成功留学。