近日，两张学生在自习教室里打地铺睡觉的照片在人人网上被网友疯狂转载。照片中，学生们带着席子、枕头铺在自习教室最后排椅子的地上，贴着一台柜式空调，紧凑地一个挨着一个。照片上传后引来超过６０００次的转发分享。记者昨日了解到，炎热的暑假，留校大学生想出各种奇招与高温“作战”。Ｍ络热图Ｊ几个男生打地铺睡教室＜钦咚婧罅系上了上传照片的苏州科技学院土木工程专业大一的李同学。李同学告诉记者，由于专业的特殊性，土木工程相关专业的同学到了暑期都要按学校的要求留校实习两周，主要是学习测绘、画图方面的内容。“最近苏州最高温度有３８℃了，平均气温也有３５℃，开小电风扇根本睡不好，半夜两点睡着，凌晨五点就被热醒了。”夏天天气炎热，学校宿舍又没有空调，小李和同学们一躺在宿舍床铺上就流汗，“热得像蒸包子”。吃不消的小李索性和同学卷上铺盖，到学校唯一的一间２４小时开放空调的自习室打地铺“纳凉”。“传照片就是反映情况，希望学校能给我们装空调。”Ｐ±罡嫠呒钦撸这间开放的自习教室还算宽敞，有１５０平方米左右的面积，两台柜式空调机。最热的时候有二十多个同学晚上到这里打地铺，还有的夜里直接趴在桌子上睡。不过，打地铺的基本上是男生，女生就不好意思这么做了。！傲粜Ｗ濉闭庋斗高温Ｍ际槁ダ铩八得香”游泳馆“好乘凉”＜钦吡私獾剑不少高校已陆续封校，出于安全方面的考虑，不仅宿舍楼在暑假期间要被封锁、清空，连主教学楼也要被封死。只有少数教室向学生开放。江苏师范大学学生阿凯告诉记者，在学校里避暑的方法还是有很多的。比如，校图书馆在假期依然正常开放，并设有空调自动温度调节。这就给广大留校的同学们留下了乘凉的优先考虑。此外，还有学校自己建成的游泳馆，里面带有休息室，更是纳凉休闲的好去处。“暑假学校都清空了，连个开风扇的地方都没有。唯一开放空调的，就属图书馆了。既能静下心来学习，又能享受到舒适的环境，一举两得。”阿凯说。在图书馆二楼大厅，记者看到，果然有很多同学在休息区坐着。有的同学确实是在看书、查资料，面前堆放着一摞一摞的参考书；有的就直接把电脑从宿舍搬过来，专门借图书馆的空调和无线网，玩起了游戏。更让记者感到惊奇的是，还有几个同学干脆把几个椅子拼在了一起，靠在墙边，直接睡在了上面。Ｏ挛纾车悖记者注意到仍然有同学源源不断的挤入游泳馆。“游泳馆里特设了休息区，还有免费提供的饮用水。而且我们拿学生证买票很便宜，１个半小时６元钱，花２０块钱就可以在场馆里呆上整整一个下午，又凉快又能运动，还晒不着。这可比在网吧实惠多了。”Ａ瓜铺地房顶支帐篷Ｔ谀暇┠掣咝Ｋ奚幔记者发现，由于宿舍中通风效果一般，又缺少空调、吊扇等降温的“硬件设备”，因此在外界高温的催化下，让本来就有些拥挤的宿舍变得像蒸笼一般闷热。在问及同学们在宿舍有什么其他“战高温”方法时，一名同学狡黠地笑了一下。“每天晚上，等宿管查完寝，就会有人把席子、枕头搬到走廊里。因为走廊通风好啊，非常凉快，他们就睡在这；还有一些胆大的，三两个人一起，等宿管走了以后直接把帐篷支在宿舍楼的顶层。面朝星空，背靠楼顶，微风徐徐，对月当歌。那场面，怎一个＇惬意＇了得。但是，要是正好碰上下雨，那可就惨咯！”Ｇ奘曳缟仁前谏瑁靠磁Ｈ巳绾胃脑忑Ｔ谀暇┖芏嘌生宿舍都只有天花板正中央安装着一台吊扇，睡在上铺的同学难以享受到凉风的“眷顾”，同学们纷纷抱怨风扇成了摆设。近日，一张南航学生宿舍解暑的照片在网上流传，令网友直呼“有创意”，而这创意就来自于对原有风扇的改造。图片中，风扇下方拉起了一条绳子，绳子上挂着一把撑开的伞，伞把上还吊着一瓶矿泉水用作固定。“很有用。”设计者于同学说，这样一来，风就能顺利到达同学们睡觉的铺位啦！”Ａ唇育Ｓ锌盏鞯耐学羡慕死人Ｄ暇┐笱暑假宿舍、自习教室都会开放，更让人羡慕的是有空调。仙林校区第五食堂部分开放。新闻专业大二的曹同学由于下学期要去台湾做交换生，一直在学校等待办理手续，“感觉生活和学期中间并没有太大的区别。”曹同学告诉记者，学校暑期还会有一些选择第二专业的同学以及部分选修课程要在“小学期”里上课，不过教室、宿舍都有空调“降温”，学习生活很舒适。Ｄ鲜Υ蟠笕的金同学兴奋地告诉记者，学期结束前，学校正准备给宿舍安装空调，不过目前还没安装到位，“但是希望就在眼前了。”（扬子大学生记者　宋Z　耿婧琦　吕新阳　实习生　陈琴）