４岁起他的下肢开始变得异常粗大，拖着重重的双脚他无法正常走路，他得了罕见的巨肢症＃保此昴泻⒔疟纫γ鞔笠蝗！拔业脑竿就是能穿一双正常人的鞋，就像同学们一样．．．．．．”这是１４岁的小高峰在一次命题作文里写到的。因为，他拥有一双３３公分长的大脚。这双脚，比小巨人姚明的脚还要大两号。７月２３日，记者见到了这个特殊男孩。＃此昶穑他的下肢异常粗大Ｐ「叻澹此昶穑他的双腿膝盖一下子变得异常粗大，双脚更是比正常同龄人大一倍还多。随着年龄的增长，小高峰的双脚越长越重、越长越大，肿起的双脚就像童话故事里米老鼠穿的大鞋一样。Ｈ欢，这看似卡通的形象却给小高峰带来不小的困扰，他拖着重重的双脚无法正常走路，上身和双臂也由于吸收不到营养而日渐消瘦，小朋友给他起外号叫“大脚”。好在小高峰乐观开朗，１０岁那年终于走进课堂，现在已经是铁岭市调兵山镇小学四年级的学生了。！吧涎时爸爸抱我到校车上，放学时老师扶我上车，同学们在车上照顾我。老师给我安排在教室的第一排，上下楼梯扶着我慢慢走。同学们课间一起玩儿时，怕我一个人寂寞，就陪我玩儿一些不用跑跳的游戏。我爱上学。我喜欢我的老师和同学。”有些腼腆但却开朗乐观的小高峰对记者讲述他每天在学校的生活时，脸上总是露出天真的微笑。！拔蚁敫同学穿一样正常的鞋”！拔蚁敫同学们一样穿正常大小的鞋，想和他们一起打篮球、滑滑板、上体育课。”说着，小高峰低下头，摆弄起自己的衣角来。Ｗ源有「叻宓乃脚被发现肿大以来，他一直穿妈妈亲手做的鞋，鞋底用矿上胶皮输送带做，鞋面用布缝，冬天天冷，就一层一层地加棉花。！暗劝职致杪柙芄涣饲，一定给你治病！”Ｐ「叻寮易√岭调兵山，父母都是农民，靠种地为生。这几年，小高峰的父亲只有夏天跟着村里的人一起来沈阳的工地打工，其余时间继续在家务农。夫妻俩年收入仅万元多点。小高峰还有一个大他三岁的姐姐，刚刚考上大连的一所学校，学费东拼西凑，也还差一半。前两年家里盖房子，至今欠亲戚朋友的钱还没还清。Ｐ「叻宓陌致杳刻焓〕约笥茫勤俭持家，两个孩子每天穿校服，衣服洗得干干净净的。“这次是孩子的校长把孩子送来医院，劝我们赶紧给孩子看病，我们才下决心留在沈阳治病的。”孩子的父亲哽咽着说，“要不是有好心人的帮助，我们可能一辈子都付不起医药费了。”！罢夂奔病，越早治越好”Ｐ「叻寤嫉氖呛奔的重度复合型双下肢巨肢症，１４岁的孩子脚长和周径都已达到３３厘米左右，右腿膝盖以下足足有１０公斤，属于过度发育畸形。姚明的双脚有３０厘米，相当于５４的鞋码，而小高峰的脚还要更大一圈。Ｉ现芪澹小高峰来到沈阳医学院奉天医院手足外科治疗。由于现在还在做检查，病因还未确定。手足外科副主任医师王彦生告诉记者，像小高峰这样双脚都大的巨肢症是极为罕见的。虽然不会有生命危险，但不及时医治，不仅影响正常活动，还会影响孩子的营养状态，影响孩子成长发育。医院初步打算为小高峰切除下肢多余部分，修整软组织和骨骼，争取最大程度恢复他的行动能力。“在刚发现双脚肿大的时候就应治疗，现在确实有些晚了，增加了手术的难度。”王医生说。！案行缓眯娜税锖⒆釉裁巍饼＃吩拢玻橙障挛纾小高峰的病房里来了一群小伙伴，他们是东北育才双语小学三年级的学生。他们刚刚参加完夏令营从北京回来，家长们得知小高峰的事儿，便自发组织孩子们为小高峰带来书本、文具、玩具、食品和钱，希望给小高峰以微薄的帮助。！拔颐堑弥小高峰的故事，就想带孩子来献献爱心。我想这既能为帮助小高峰尽微薄之力，也能让孩子看看在她生活的社会上还有很多不幸的人，我希望他们能学会珍惜。”爱心小女孩苗苗的妈妈说。８叻宓陌职指嫠呒钦撸从他们来医院起，医院的医护人员和好心的陌生人都来看望小高峰并给他捐款，这群小朋友来之前已经收到善款８００多元，小朋友带来的钱加在一起有几千元了。“我真的很感激社会上的好心人，正是因为有了他们的帮助，我的孩子才有了做个正常人的可能。谢谢大家帮我们的孩子圆梦。”　（沈阳晚报　高级记者　唐葵阳文并摄　唐心萌）