“２／３青蛙＝？”、“脚－鞋袜＋草地＝这不是脑筋急转弯题目，也不是什么知识竞赛题，而是今年我市一些二年级小学生暑假作业里的题目，不少家长见到后直喊“无厘头”。Ｑ生反映这些题目的答案“猜”不出来Ｗ蛱煜挛纾记者在这本浙江省教育厅教研室编的《小学二年级语文暑假作业本》上看到了这些“雷人”的题目。除了上面这些题目，类似的还有：“枫叶＋小溪＝？”、“一个喷嚏＋一个喷嚏＋一个喷嚏＝？”、“爸爸＋妈妈＋我＝？”？吹教饽亢螅海曙区镇明小学的小雨同学一下子懵了。费了半天，总算做了其中的两道题：２／３青蛙＝青虫；一个喷嚏＋一个喷嚏＋一个喷嚏＝三个喷嚏。Ｐ∮晖学一边做一边还解释说：＂青蛙＇两个字去掉１／３不就成了＇青虫＇了啊？连打三个喷嚏不就等于三个喷嚏吗？”Ｐ∮晖学的这一番解释使得一旁的妈妈哭笑不得，虽然直觉是女儿答错了，但又说不出所以然。最终，还是借助于电脑百度，才算找到了答案。原来，正确的答案应该是：２／３青蛙＝有头无尾；脚－鞋袜＋草地＝脚踏实地；枫叶＋小溪＝落叶流水；一个喷嚏＋一个喷嚏＋一个喷嚏＝接二连三。Ｐ∮晖学告诉记者，类似的题目以前也碰到过，一般都是靠“猜”，实在“猜”不出来，就打电话问同学，或者问妈妈。！叭绻空着，老师要批评的。”小雨说。＜页び裘讫Ｐ⊙生的暑假作业太“雷人”了！罢庵质罴僮饕狄彩翟谔＇无厘头＇、太＇雷人＇了。”采访中，不少学生家长反映，为了帮孩子完成这些被“卡壳”的暑假作业，有时候一家人埋头齐上，不光动用课本、词典，还借助电脑进行百度搜索。！安还馐怯镂淖饕担也有不少数学作业难倒了我们家长。”在现场，小雨母亲翻开同为浙江省教育厅教研室编的《小学二年级数学暑假作业本》，向记者展示了其中一道数学题（见图２）。！罢獾捞猓孩子绞尽脑汁也做不出来。”小雨母亲说，“起先，我也不以为然，后来仔细看了半天，也找不出头绪，再去请教其他学生的家长，回答说也是空着还没做出来。这样的题目，出给二年级学生做，实在太不合适了。”２簧偌页は蚣钦叻从常之所以小学生作业题目越来越难，越来越偏，甚至离奇，多半是因为近年小升初选拔时，语文要求孩子的知识面越来越宽，而数学则会涉及奥数的解题思路。小学五六年级的有些作业题，不用说一般家长，连老师们也不一定能吃准答案。＝淌看法Ｕ饫嗵狻叭の栋蝗弧保意义平淡６杂谡庑┨饽浚教师们是怎样评价的呢？Ｕ蚝Ｇ中心学校副教导王燕敏告诉记者：“看似极具趣味性的题目使得作业多了几分新意，但实际上这样的语文作业更多了几分＇无厘头＇的味道。出题的一方存在刻意追求一种猎奇效果的心理，而对于学生的语文素养的培养是一种内涵的缺失，只单纯地追求了一种＇娱众＇效果。因此，我觉得这类题＇趣味盎然＇，＇意义平淡＇，纯属茶余饭后的娱乐！”＝北区第二实验小学教务主任王建跃老师，同时也是一名二年级学生的家长。她表示：“我真不明白，这样的暑假作业题对提高孩子的知识水平有帮助还是对提高孩子的能力有帮助？相反，当孩子绞尽脑汁都想不出答案，而且家长也无法提供援助的时候，他们都会对此类的题目产生恐惧甚至厌恶，而且会大大挫伤他们的学习积极性。这种题目，我觉得作为重点中学的选拔题甚至中考题或者高考（微博）题都不为过！”＝北区江花小学的校办主任马海飞老师则认为：“如果作为选做题，可以让有兴趣的学生选择做一下。没有标准的答案，能自圆其说就行。答案可以多样化，也可以让学生上网搜索，学会资料查询，这也很好。但是，不要强行让每个学生都去做。”＜钦呤旨驱１鹑煤⒆印巴作业生畏”Ｆ涫担类似的作业，不光出现在暑假期间。平时，孩子们也会碰到这样那样“雷人”的题目。＜钦咭晕，布置课外作业，应该适合每一个孩子，能够使学生运用所学。如果想有所提升，就应该在出题的同时，考虑到怎样积极引导学生从不同学科角度综合考虑、解决问题。这样，才会受到学生、家长们的欢迎。Ｏ喾矗如果说不清道不明的“雷人”题目多了，可能会导致孩子害怕、恐惧以及一味依赖家长的心理，久而久之，非但达不到期望中的正面效果，还会让孩子“望作业生畏”，从而丧失信心。Ｋ以，记者以为，作为教育部门，不能一味以“个性化作业，重在过程不在结果”为借口，发放所谓的统一的“个性化作业”。而是要在布置孩子作业之前先请老师把暑假作业看一遍，挑选合适的题目让孩子做，一些超纲的可以作为孩子的兴趣题，可做可不做，至于一些“无厘头”的，就没有必要再去“骚扰”孩子和家长了。