入驻微企孵化基地Ｎ宗申做车展动画Ｖ厍炱嬗岸画设计有限公司位于南坪步行街上的南岸区微型企业孵化基地二楼，简单的办公室里放着几台电脑、几张办公桌，还有一些刘砚画的铅笔素描据说是为３Ｄ设计寻找灵感。Ａ跹飧嫠咧厍焱肀记者，公司成立于两年前，主要业务方向是制作３Ｄ动画影像，包括广告片、楼盘宣传片、影视特效和企业包装宣传片等，现在公司员工加上他一共７人。到目前为止，刘砚公司已帮多家公司制作了３Ｄ动画，保利国际电影院的宣传片就是他制作的。前几天，刘砚刚接到公司成立以来的最大一单生意为宗申摩托制作参加德国汉诺威车展的３Ｄ动画广告，这笔业务能为公司带来２万多元的收入。４笱П弦导聪氪匆谍？拓市场成最大困难０凑找话闳说南敕ǎ像刘砚这样的脑瘫患者应该找一份轻松的工作，只要能吃饱就已经很好了，甚至连刘砚的父母也是这么为儿子打算的，认为他去守个烟摊最好。然而刘砚却从未这样想过。小时候因为行动不便，不能像其他小朋友一样到处跑，刘砚就喜欢上了画画，后来大学里学的也是平面设计专业。！白约捍匆档南敕ǎ我大学毕业时就有了。”刘砚为自己做了非常清晰的职业规划。不过当时各方面条件尚未成熟，刘砚选择进入一家大型影像制作公司工作，积累经验。在公司里，除了不断提高自己的技术水平，刘砚还刻意去熟悉和掌握３Ｄ动画制作的各个流程和步骤。这样一干就是七年。２０１０年，刘砚从公司辞职，正式开始创业之路。９司成立时间不长，目前大部分生意都来自刘砚以前工作积累下来的人脉和信任他的朋友介绍来的客户。刘砚坦言，公司规模小，又处于产业链的末端，缺乏市场资源是目前最大的困境。所以许多别人不愿做，或是利润微薄的小业务他们也接来做。今年除夕夜，公司接到一个急件，客户要求春节后交货。整个春节假期，刘砚没有休息一天，硬是把活赶出来准时交了货。６怨司今后的发展，刘砚也做了非常详细的规划。短期内他打算稳定现有的客户源，并开拓新客户，同时不断提高自己的制作技术水平；从长远来看，他希望公司能从产业链末端的制作公司变为更前端的策划、市场运行公司。＞验技术弥补身体缺陷Ｃ蜗胱觥斗晌莼酚渭恰俘＞偈滞溲，起身坐下，这些再简单不过的动作，对有着身体缺陷的刘砚来说都相当困难，甚至说话超过二十分钟便会满头大汗。但仔细观察他制作动画，操纵鼠标，熟练运用各种制作软件却得心应手，动作甚至比一些正常人还快。Ａ跹舛宰约旱募际跗挠凶孕拧！八淙晃倚卸不便，但完全可以用经验和技术来弥补。”目前，公司的专业技术水平在同行业中也处于中上游水平。即便是这样，刘砚也颇有危机感。他是公司老板，也是技术骨干，加班加点是常有的事，每天几乎都是最后一个下班。下班后他并不急着回家，而是上网搜罗并学习国内外３Ｄ动画制作的最新技术。周末除了朋友聚会和见客户，他也会跑到公司上网学新技术，他说：“动画制作的技术日新月异，如果不能紧跟潮流，很快就会被市场淘汰。”Ａ跹馑担做３Ｄ动画电影是他的终极目标，现在通过做商业动画积累技术和资金、锻炼团队，为将来做好准备。正如他的ＱＱ签名所说：《飞屋环游记》前十五分钟的剧情就是我的最终梦想，每天早上起床后都要看一遍，然后对自己说：加油！Ｖ厍焱肀见习记者　易念Ｓ兄植〗惺肿阈於型脑瘫，患者每说一句话每做一个动作，都要克制甚至违背身体本能，比普通人要费力百倍。３１岁的南岸小伙子刘砚，就是一名手足徐动型脑瘫患者，但他也是一家３Ｄ动画制作公司的老板。Ｕ馓醮匆德罚对他来说尤其艰辛。