新华社太原７月１９日专电（记者　王菲菲）两个月连开９家分店，１小时费用高达上百元，近年来，民办教育培训机构如雨后春笋般层出不穷。然而，在其火爆背后却是乱象丛生。业内专家表示，民办教育培训市场内部良莠不齐，内藏种种隐患，亟待整治规范。Ｅ嘌祷构疯狂扩张Ｕ旁绞翘原一所普通高中的学生，为了能在一年后顺利考入大学，暑假刚到，他就马不停蹄开始了补课生活。Ｕ旁窖≡竦呐嘌抵行氖侨国知名的民办教育培训机构。虽然只上２０天课，每天两小时，但这个性化的“一对一”辅导费用却高达１万元。Ｈ绱税汗蟮姆延孟拢仍有众多家长孩子趋之若鹜。在太原长风街一座大厦内，就有４所民办教育培训机构。记者在其中一家看到，１００多平方米的教学区被分成一个个格子间，每个格子间里都有一个老师和孩子在进行“一对一”辅导。该机构工作人员告诉记者，暑假是辅导培训旺季，一天能有１００多个孩子来上课。＜钦吡私獾剑７月份正是民办教育培训机构的报名旺季，有的培训机构一天能有３０多万元报名费进账，最差时一天也能进账１－２万元。Ｉ轿魇∩缈圃貉习科学和家庭教育研究中心主任赵雨林说，正是家长“望子成龙”的心理使民办教育培训机构越发火爆。“幼升小、小升初、中考、高考，逼得家长不得不行动起来，给孩子课外补习，以挤过一座座独木桥。”Ｈ欢，教育培训机构不断扩张，更重要的原因还是这一行业有丰厚的利润。以“一对一”培训为例，费用根据年级、科目和课时数而定。一般小学生收费在每小时１２０元左右，高中生在２４０元左右。据业内人士透露，这些费用只有四分之一是给老师的课时费，其余都被培训机构收入囊中。；鸨背后四大乱象Ｈ欢，在疯狂扩张的背后，民办教育培训机构却鱼龙混杂，即使是知名机构，也存在教学、管理等方面问题，虚假广告、过度宣传、盲目承诺、胡乱收费、卷款倒闭等常见诸于媒体。Ｂ蚁笠唬汗度宣传，虚假承诺。记者调查发现，一些教育培训机构在招生中大打广告战，有的甚至承诺提分保过。据了解，所谓的提分承诺并不符合教育规律，涉及虚假宣传，教育培训机构可自行调整前后测试的试题难度，实现分数“虚高”。正因如此，这些教育培训机构常常在中高考结束后，遭遇家长的扎堆投诉。Ｂ蚁蠖：教师队伍参差不齐。据了解，民办教育培训机构在宣传时无不打着师资力量雄厚的口号。然而，这些机构的教师有的是本机构内部的专职老师，有的是公立学校的一线老师兼职，有些甚至仅是兼职大学生。“这些兼职教师流动性大，有的老师讲过几节课后就辞职不干，学生还要重新适应，不利于学习的连续性。”一位民办教育机构工作人员告诉记者。Ｂ蚁笕：恶性竞争不断。由于没有科学、合理的布局规划，培训机构自身也没有明确定位，随着民办培训机构总量不断膨胀，各家为抢夺有限生源而肆无忌惮违规办学，恶意抹黑竞争对手，旁门左道手段层出不穷，严重扰乱了中小学正常的教育教学秩序。Ｂ蚁笏模杭喙苁Э亍＞萘私猓目前教育培训机构办学监管涉及教育、劳动、工商、民政、税务等多个部门，这种“多头管理”再加上培训机构的不断扩张，造成监管失控。Ｒ蕴原市为例，目前教育、劳动部门都可审批民办教育培训机构。据太原市教育局民办与成人教育处工作人员介绍，目前经过太原市教育局审批的民办教育培训机构有３４０多家。然而，据业内人士透露，实际数目远不止这些，众多无证办学的“黑培训”藏身其中。Ａ硗猓公立学校老师课外兼职本是违规操作，教育部门明令禁止。但在实际操作中，有的教育培训机构却大打一线教师牌，监管几乎成为空白。　重拳出击联合整治Ｃ癜旖逃培训机构疯狂扩张背后存在诸多乱象，不仅不利于行业的健康发展，同时损害广大学生利益，亟待重拳整治。Ｉ轿鹘逃部门相关工作人员认为，单靠教育部门监管力量薄弱，需联系多部门联合整治。他建议，由主要职能部门牵头，综合各部门力量，对辖区内的民办教育机构统一管理整治，加大力度打击并取缔非法违规教育培训机构。同时，建立联合整治长效机制，在审批阶段，提高准入门槛，为教育培训机构的管理人员和教师队伍提供专业培训，以提高其办学和管理水平。Ｔ谡治过程中，应发动全社会力量，积极举报查处。相关部门应定期公布符合办学条件的培训机构，让公众了解获得审批的民办教育培训机构的教学资质和办学水平。６杂诩页ざ悦癜旖逃培训趋之若鹜的现象，赵雨林表示，尽管民办教育培训能满足学生的个性化辅导需求，但内部问题重重，家长应理性对待，不可盲目跟风。Ｕ杂炅滞时认为，近年来，小班和“一对一”辅导需求猛增，但其教学质量却没有客观的质量评价标准，无从检验。他建议，应由相关行政部门或第三方机构成立对民办教育培训机构的师资队伍、教学水平和效果进行考核和评估的平台，为家长提供参考。