这个学期就要结束了，家长们开始考虑怎样给孩子安排暑期生活，暑假时间长，天气炎热，尤其是家长们要工作，孩子的学习和时间怎么安排才好？安全问题如何解决？我们作为家长，应该通过慎重选择，帮助孩子度过一个有意义、有成长的假期。从哪些方面着手呢？肯定是要根据家庭和孩子自身两方面的具体情况，进行综合考虑来作出计划。８据孩子的学习情况安排假期Ｊ罴倭礁鲈伦笥业氖奔洌从原则上来讲，应该让孩子的生活内容比平时上学期间丰富一些，自由一些。Ｔ谛Ｆ诩溲习比较轻松、成绩良好的孩子，暑假可以考虑外出旅游，能够通过接触大自然和名胜古迹，长见识、锻炼身体、丰富经历。年龄稍大一点的孩子可以单独参加组织较好的夏令营活动，培养独立性和集体生活的能力。另外除了完成暑假作业以外，注重所学课本内容的拓展，比如阅读课外书文学书、科普书、励志书、名著等都可以供孩子选择，要求摘抄、叙述、记录读后感，使得阅读收获加大。Ｔ倬褪茄习特长和参加兴趣班，比如延续上学期间的钢琴学习，可以适当增加练习量，学习相关的音乐知识和聆听各种演奏作品。也可以采取仅仅暑假学习，比如游泳、篮球、速算、口才、摄影等音、体、美方面的内容，都可以选择参加，根据自己的喜好，学习一到三个暑假就行。Ｈ绻在校期间学习略微吃力，成绩中等或偏下的孩子，暑假要考虑有针对性地补课。根据孩子的具体情况，可以是针对某门课程这学期的内容，甚或是某门课程以往学期的内容。补课一定要注重实效，根据孩子的具体情况选择采用的形式？差距不大的可以采取参加培训班补课，差距稍大些的要采取小班级补课，如果差距较大的，补课应该采取一对一的方式。２箍巫罨本的是补知识，如难点、疑点、重点、自己的盲点，进而是课程内容的概括总结、举一反三，比如物理课，有动手实验内容（孩子有兴趣、手脑并用、领会记忆深刻），最好的补课是在学习知识的同时，能够得到一些学习该门课程的学习方法，获得学习该门课程的技巧和能力，具备思考和自学能力。后者要求老师的水平较高有经验、有责任感、熟悉课程内容和学生，能够给予学生知识以外的、更加重要的、看不见的方法、理念和能力。Ｗ魑学生，需要具备一些基本的品质，比如对学习没有兴趣和主动性、注意力不集中、写作业慢吞吞、缺乏学习责任感等等。对于这方面缺乏的孩子，就需要利用假期在这方面进行补缺。一方面可以采取参加能力培训和锻炼的组织，比如感统训练、拓展培训、体能训练、小军营等。其次选择一些注重培养素质的学习班，是通过学习和各种活动，着力培养孩子一些素质和能力、效率和责任为目的的组织。Ｈ绻条件允许，各类孩子都可以选择比较好的在校大学生，到家里来陪着孩子写暑假作业、做手工制作、体育锻炼、阅读课外书等活动，形式可以是一对一，也可以是一对二或一对三，不能再多。大学生可以是孩子的伙伴共同学习、玩耍；可以是孩子的学习辅导者答疑、补缺；可以是孩子的监督者督导检查孩子的学习活动效果，保证计划完成。＜页ひ抽出时间和孩子交流Ｓ胁簧偌页と衔自己要上班，孩子放暑假没人看管，担心发生危险，就随便送到一个附近的补习班里去，不是为了学习什么东西，仅仅是为了有人代管孩子，不要出现安全问题就行，我对这种做法是不支持的。这是对孩子不负责任的表现，每个人的时间都很宝贵，孩子的成长时间更是和黄金一样弥足珍贵，两个月的时间，利用起来，会在显性和隐性两方面得到收获和提高，所有的孩子都是向上向善的，唯有获得和进步，才会使孩子的精神充实愉快，拥有自信心和成就感。Ｊ罴倮铮家长也要抽出时间，和孩子进行亲子游戏，谈心、互动、外出游玩等，增强亲情关系，了解孩子的思想、感受，给孩子以心灵抚慰，这是不可或缺的精神食粮和亲情纽带。任何人带孩子都替代不了父母亲，那种血浓于水的眼神和细微关注，孩子在父母亲面前的撒娇和发泄，都是孩子成长生活中的主要内容，也是家庭中必不可少的调味品和润滑剂。８孩子选择暑期活动项目，一定要广泛收集信息，调查落实，反复进行比较后再作决定，不能随大流，不能道听途说，不能想当然，不能无所谓，这也是我们对孩子负责的具体表现，任何事情都是在给孩子做榜样，都是在带领孩子学习生活，进行社会化教育。选择的时候，既不是越贵的越好，也不是越便宜的就沾了光，主要是针对性好适合的才是最好的，尽量防范那些只求挣钱的机构和个人。Ｊ罴倮铮一些家庭往往刚开始对孩子抓得紧，后面就慢慢放松了，最后心里想着开学又把孩子捆住了，８月下旬干脆彻底放松吧，这样容易导致孩子开了学适应时间加长，影响学业，应该采取整个假期相对紧张和宽松比较均匀，暑假后期要收一收孩子的心，为开学做好准备。