编者按：　南方科技大学自主招生能力测试（复试）昨日开考，考题让考生们眼前一亮。比如，老师将写有十个词语的题板展示四十秒，然后让考生写下所记住的这十个词；在一大堆数字中找到相邻两个相加为十的，等等。最让考生们印象深刻的是第一题：在一张单独试卷上，让考生七分钟内将一至三百全部数字写下来。朱清时表示，这次能力测试考察学生的能力，包括记忆力、注意力、想象力和洞察力。如果在两个小时之内能够全部答出，那智力是相当高的。　更多精彩新闻请进入搜狐教育＞＞Ｗ蛉漳峡拼螅玻埃保材曜灾髡猩测试广东分试南科大开考。图为校长朱清时接受采访。雨田　摄１甘芄刈⒌哪戏娇萍即笱ё灾髡猩能力测试（复试）昨日上午在全国八省同时开考，近１４００名考生参加，这场能力测试尽管采取传统的笔试，但考题让考生们眼前一亮。“题目相当有趣。”来自深圳外国语学校的考生袁嘉乐第一个走出考场，“有点测智商的感觉”。Ｆ叻种有匆恢寥百全部数字？忌们介绍，考试的题目中包含计算题、数列题、几何题等，很多题目类型前所未见。比如，老师将写有十个词语的题板展示四十秒，然后让考生写下所记住的这十个词；在一大堆数字中找到相邻两个相加为十的，等等。最让考生们印象深刻的是第一题：在一张单独试卷上，让考生七分钟内将一至三百全部数字写下来。！罢獾捞夂芗虻ィ但是很经典。”南科大校长朱清时来到考点接受采访时笑称，“一般人坚持不了七分钟高强度地集中注意力。这道题对一个人的注意力的考察是很见效的。”！叭裟苋答出那智力相当高”Ｖ烨迨北硎荆这次能力测试考察学生的能力，包括记忆力、注意力、想象力和洞察力。如果在两个小时之内能够全部答出，那智力是相当高的。此前在５月的“国民教育与高校改革”论坛上，朱清时曾介绍，能力测试考察学生的天赋能力而不是知识面，对于农村学生更为公平，有助于改变城市和农村教育资源不公平分配的格局。Ｄ峡拼笞魑国内首家自主招生选拔且自授学位和文凭的高校，此次为今年４月获得教育部批准建立后的首次自主选拔录取招生。此次能力测试成绩将占考生综合成绩的３０％，高考成绩占６０％，高中阶段的平时成绩占１０％。根据综合成绩，最终将有１８０名学生被录取。２钩湓亩粒糊Ｄ峡拼蠼采用＂以高考为基础的综合评价录取模式＂，即报考该校的学生在全国统一高考后，再参加学校组织的能力测试。高考成绩占６０％，高中阶段的平时成绩占１０％，南科大组织的能力测试成绩占３０％，最终构成考生的综合成绩，按考生综合成绩择优录取。Ｔ冢６＋１＋３＂的招生方案获批前，朱清时曾告诉新华社记者，学校向教育部提出的招生计划是，今年招录学生１８０人，在考核方式上，学生的高考成绩占４０％，平日成绩和南科大的综合能力测试成绩各占３０％。４樱４＋３＋３＂到＂６＋１＋３＂，高考成绩所占份额由小变大，有人认为这是一种＂妥协＂，是＂被招安了＂。［详细］Ｌ傅酱葱拢朱清时说，创新能力包含记忆力、想象力、洞察力和注意力四大要素，而且这四大要素是可以定量测试的。＃⑵渲校想象力是一个人创造能力中最重要的要素。我们现在的教育实际走偏了，中国的教育只重视传授知识给学生，传授学生会做题、会猜题的能力，后一种能力与其说是好，还不如说会伤害创新能力。＂朱清时说，过分重视知识的传授和积累，反而会把学生的创新能力挤掉。［详细］Ｄ峡拼蠡钩疲为本年度招收的全体新生设立了奖学金，每人６０００元／年（连续４年，抵消学费），同时综合成绩优秀（前３０％）的新生，入学即可利用课余时间协助教师进行科研工作，并获得１００００－２００００元／年生活补助（连续４年）。家庭生活困难的学生还可获得每年１００００元的助学金。同时设有国家奖学金、国家励志奖学金和社会各界设立的各种奖学金、助学金。［详细］