６月，各地“小升初”陆续进入考试录取阶段。为遏制择校乱收费，国家有关部门今年以来陆续出台禁令，内蒙古、江苏等１０多个省、区近期也相应出台严规。Ｈ欢，记者在江苏、内蒙古等地调查发现，由于择校收费私下进行，似乎形成一条灰色链条，因而禁令严规遭遇执行难。Ａ杈辉张丽娜贾立君＝衲辏痹拢国家有关部门联合制定《治理义务教育阶段择校乱收费的八条措施》，禁止以捐资助学、办“占坑班”、招收特长生等任何名义收取择校费。＃丛拢国家有关部门出台《关于２０１２年治理教育乱收费规范教育收费工作的实施意见》，各地在此基础上纷纷出台落实举措。Ｈ欢，重重禁令似乎未能遏制一些学校择校收费的惯性。此前，内蒙古自治区呼和浩特市赛罕区先锋路小学收每名择校生１万元择校费，却未开具任何收据被当地媒体曝光，目前自治区教育厅已责令相关部门处理纠正此事。！懊蝗恕⒚磺，连片区内的学校都保证不了，真是愁死人！”内蒙古包头市的王莉女士说，因为学区内的一所重点中学每年都要招收大批择校生，下半年要升初中的儿子恐怕会被“电脑派位”到离家较远的学校去上学。令她疑惑的是，学区内学生到底有多少，有关部门从来不公布。＜钦咴谀诿晒拧⒔苏等地走访发现，在国家、地方的重重禁令下，择校收费更加隐蔽，查处难度增大。：艉秃铺厥幸晃怀て诖邮略裥Ｖ薪榈摹把托”告诉记者，以前，择校费走学校账户，教育部门和学校按比例分成。如今，“上面管得越来越严”，学校收择校费根本不开发票，一般由学校指定的单位或企业收取，学校账目上根本不显示，一般性的财务审计也难以查出问题。６杂谀诿晒懦鎏ǖ摹跋奁谕嘶乖裥７选钡墓娑ǎ一些择校的家长并不买账。包头市一位家长说，好不容易托关系找人才把钱送出去，让孩子在重点初中占了一个名额，“上不了好学校，就算学校退钱我们也不敢收啊！”Ｔ谝恍┬３た蠢矗教育资源不均衡引发的过度择校是禁令执行难的根本原因。江苏省南京市一所初中的校长说，学校每年收３００多个学生，可报名的有１０００人左右，现在不让举办各类与升学挂钩的培训、考试，怎么选拔人才？只能凭“条子”和收费。“如果不收择校费，光凭条子，不是更不公平吗！”Ｄ诿晒抛灾吻教育厅基础教育处副处长曹轶明说，国家出台治理择校乱收费的法律法规很多，但从教育部到各省份教育厅都未设专职执法机构。以内蒙古教育厅为例，分管义务教育阶段的只有基础教育处和监察室共１０人，面对全区４０００多所中小学，况且又没有执法权力，着实难以监管。而审计部门对学校进行审计时，只审计有账目的内容，择校费这种隐蔽收费行为无账可查。Ｄ暇┦幸晃患页に担虽然相关部门出台了很多禁令，但至今还没有听说过哪个校长因为收择校费而被严肃处理，“治理择校乱收费要动真格，不能总是‘只听楼梯响，不见人下来’！”Ｔ谀暇┘页だ钊窨蠢矗治理择校乱收费最好的办法是公开透明。学校公开择校费的来源、去向，社会才能更好进行监督，“现在的问题是每个学校的巨额择校费流向何处，谁都说不清楚。”Ｒ恍┙逃界人士认为，光凭一纸禁令难以遏制择校乱收费顽疾，相关部门应出台违规惩罚措施和配套执法机制，对顶风收取择校费的学校动真格的。同时，公开学校收费账目，接受社会各界的监督。从长远来看，各地还应把教育资源均衡配置，从根子上消除过度择校现象。