随着网络游戏、电视的全面侵袭，假期之中，不只低年龄孩子家长不放心，初中、高中孩子的家长也不放心将孩子独自放在家中，他们害怕孩子由于通宵达旦沉迷电脑游戏而睡眠不足，面部表情僵硬，一个暑假下来，变成不擅长社会交往，只会“宅”在家中玩电脑游戏的“僵尸儿童”。９勰钆鲎玻航逃理念怎样沟通？Ｇ桌人：Ｌｉｌｙ、小芸Ｐ≤渴且患移笠档牟莆褡芗啵丈夫经常出差在外，到了暑假７岁的女儿就没人带，“送回老家，父母的教育方式我不是特别赞同，我又不放心保姆，所以想到拼养这种方式，因为大家轮着带孩子，彼此有制约，而且年龄差不多，教育理念也都比较新。”就这样，小芸开始在社区论坛发布消息，没想到很快得到了几个妈妈的响应。就这样，４个孩子的妈妈轮着休了自己的年假，一位家长照顾一周。９丶词１：孩子争吵　旁观还是教育！按蠹业慕逃观念其实很不一样，”小芸经过拼养之后得出了这样的结论。当自己的孩子晨晨正在玩小汽车的时候，旁边的青青忍不住拿起一个也玩了起来，晨晨马上说：“这是我的变形金刚战队，你不能碰！”青青也不示弱，坚决不给，大叫道：“这不是变形金刚，这是奥特曼的飞船！”两人你争我夺，气势汹汹，可在一旁的代养家长Ｌｉｌｙ却没有劝架，而是静静地看着。过了一会儿，青青说：“我书包里有动漫书，要不咱们看看这个到底应该是谁的？”两人翻着动漫书，无厘头地争论着，哈哈大笑。Ｐ≤克狄是换成自己，肯定会跟晨晨说要照顾小伙伴，学会分享，也跟青青说不应该抢小伙伴的玩具，“后来想想，其实让小孩子自己解决也挺不错的，这俩孩子现在经常吵在一块，但是关系出奇的好。”９丶词２：贫富对比　回避还是直面６裕蹋椋欤来说，拼养后最大的麻烦，是孩子的问题变多了，“晨晨家的房子可大了，特别漂亮，妈妈，咱们家换个大房子吧？”“青青去过海南，还去过北海道，妈妈，你什么时候带我去啊？”刚开始的时候，Ｌｉｌｙ对这些问题很是郁闷，甚至把脾气发到老公身上，没想到老公反而很平静地说道：“孩子问这些问题其实没有想那么多，你要是回答得躲躲闪闪的，会让她变得自卑起来。”有一次，孩子又问：“咱们家怎么没有大宝马呢？”爸爸干脆地回答：“因为爸爸妈妈买不起。”后来孩子们都到了Ｌｉｌｙ家，一个小朋友转悠完了问：“你家里有钱还是我们家有钱？”孩子很大方地说：“你家里吧，你觉得呢？”对方说，“可能是我家有钱。”这个时候Ｌｉｌｙ发现，孩子们谈论穷富的时候并没有势利的意思，因为爸爸的回答每次都很直接，孩子感受不到父母的遮遮掩掩也就不会心虚，不会觉得没有好车或者高档玩具就是丢脸的事情。Ｗ家观点：找玩伴有讲究Ｌ旖蚴泻游髑教育中心德育研究室副主任么青：现在年轻人采用“拼养”或者给孩子找玩伴这种方式，可以解决自己不能陪伴孩子的问题，这是好事儿，现在的孩子大多是独生子女，成长过程中缺乏与同伴的交往。而同伴交往可以很好地促进孩子的社会适应能力，帮助孩子学习交往技能，为成年后的人际交往能力奠定基础。５是拼养中一些问题也需要家长注意。首先是安全问题。比如家庭之间关系是否亲密，对彼此的教育方式是否认同，如果找玩伴，对玩伴是否能做到全面了解？Ｆ浯尉褪呛⒆又间是否有好的影响，咱们常说“近朱者赤，近墨者黑”。拼养和玩伴都不像学校，彼此的影响会更大一些，代养的家长是否能将两个孩子都往好处引导？Ｗ詈蠡故谴养家长的教育问题，可能之前家里只有一个孩子，能够照顾全面，如果家里四个孩子可能精力就达不到了，容易造成一些安全隐患。＝ㄒ橐恍┘彝ピ凇捌囱”前商量一些“拼养”细节，如果能成功实施的话，就商定一个“拼养”协议，将可能遇到的问题给出一定的权责范围。双方事先应该就“拼养”期间可能出现的各种意外达成具有法律效应的安全责任协议，便于出现意外时进行责任划分。＜页す鄣悖浩椿故遣黄础≌馐且桓鑫侍恺＜钦咚婊采访了几个家长，他们对拼养和招聘玩伴的看法各不相同。＠钆士说，自己最不认同的是孩子不敢给父母带却要给陌生人带的观念，“父母再怎么惯着孩子也不会害孩子，可让别人带着孩子，出了意外怎么办？大家说是一个小区的，其实彼此也没有那么深入的了解。”６孙女士则表示这种方式很新颖，自己会考虑，她认为缺乏群体生活的孩子，很容易产生孤独心理或者产生孤僻的行为，没有伙伴他们会寄情于虚拟网络或者电视，会慢慢变得不会与人交往，“玩伴总比电脑游戏好吧。”