【题目回顾】县政府将召开＂立足现实，实现本县教育跨越式发展＂专题会议，要求各乡镇在会上交流本乡镇的教育发展情况和未来打算。你是某乡镇负责教育方面工作的干部，领导要求你提出一个发展本乡镇教育的建议方案，你准备怎样去获得相关信息，以提出有价值的方案？！久题思路】本题着重考察考生的计划、组织、协调能力，考察考生的方案制定能力，在提出方案的过程中，考生应注重方案的科学性、合理性、可操作性，为了保障方案的科学、合理、可操作，就需要在撰写之前，做好相关的调查研究工作，因此，准备工作对于方案的提出是非常必要的，考生在答题过程中应注重阐述如何获取相关信息这一要点。！窘馓馑悸贰磕康囊庖濉―准备组织――协调控制――总结提升！静慰家点】８母锟放以来，农村教育工作得到了全面的推进，取得了显著成果。但是，作为教育事业中最重要的环节、最容易产生社会效益的环节之一的农村教育仍然是整个教育事业中最薄弱、也最容易被忽视的环节，是当前教育工作中最需要支持的环节。立足现实，实现本县教育跨越式发展，可以能让众多的农民子女受到良好的教育，享受到接受义务教育的权利，体会到社会的公平与正义。同时，加强本乡镇教育对于提高农民素质也能起到关键作用，是解决＂三农＂问题的关键所在，构建和谐社会的重要举措，以人为本执政理念的具体体现，因此，我会尽职尽责、保质保量的完成这次方案的提出工作。Ｎ一岚凑眨⒌鞑檠芯拷逃发展现状――分析调研成果――撰写方案――总结提升＂这样的流程进行方案的提出工作。方案的内容主要包括：本乡镇教育发展现状、存在的主要问题、改进措施、未来规划和前景展望。方案的提出要本着全面规划、重点落实的方针进行，并将国家的方针政策和本地实际相结合。５谝唬由于方案是针对发展本乡镇教育这一主题提出的，因此，对于本乡镇的教育发展情况作一调查研究是非常必要的，调查的内容包括本乡镇的教育发展水平、学校分布、教育基础设施、师资队伍、生源构成、管理模式、教育投入等。为了保证信息的全面性、准确性，我会选取有代表性的调研区域、选取合适的调研方式、选择有相关工作经验的调研人员，做好人员分工，并对调研的数据进行仔细的分析整理，形成调研报告，从而为教育方案的撰写提供决策的依据。５诙，我会查阅先进教育乡镇的发展方案，借鉴先进地区的先进经验，将其与本乡镇的实际相结合，为我所用。５谌，我会咨询教育行业的专家，对当地的学校和机构进行走访，了解本地教育发展的具体问题和制约瓶颈，听取教育行业的呼声，获取民意，并将其与本地的现实状况相结合，为方案的撰写提供依据。５谒模我会做好组织工作，对人员做好分工，我会对人员做好分组，分为调查研究组、资料查阅组、方案撰写组、后勤保障组。Ｔ谧写方案的过程中，我会做好协调控制工作：与各个部门小组保持沟通，检查督促，协调指导；随时掌握工作进展，根据情况及时作出调整、及时做出决策；协调各方矛盾冲突，促进组织目标的实现。对调研过程中可能发生的突发事件做好控制工作，对方案的重点难点做好控制工作，对被调研人群的积极性、参与性做好宣传号召工作。Ｔ诜桨柑岢鲋后，我会做好经验和教训的总结，并形成文字性的报告备案，以备以后相关活动的展开。这次方案的提出，对于了解本乡镇的教育发展现状，找到制约本乡镇教育发展的因素，借鉴先进地区的先进经验，提高农民素质，发展农村教育等方面具有较好的促进作用。同时，我还会做好自己的总结工作，扬长避短，不断提升自身的领导能力和为民服务的能力。