新京报讯　昨天，市教委公布的《２０１２年度北京新增及撤销普通高等职业教育专业名单》显示，根据社会需求，今年北京２０所高职院校新增４３个专业。Ｐ略鋈砑外包社区康复专业Ｊ薪涛相关负责人表示，新设专业原则上应该有２年的试办期。试办期间，年招生规模控制在６０人以内。Ｐ略龅模矗掣鲎ㄒ蛋括：北京青年政治学院开设的“软件外包服务”、北京京北职业技术学院开设的“社区康复、道路桥梁工程技术”、北京吉利大学开设的“会计电算化”等，北京财贸职业学院今年新增了“会展策划与管理、投资与理财、商务英语”三个专业，据该校招生处负责人介绍，３个新专业的设立结合社会用工需求，有利于学生日后就业。Ｃ单中还公布了撤销、调整学制的专业。北京京北职业技术学院有３个专业被撤销，分别是建筑装饰工程技术、汽车技术服务与营销和导游。北京联合大学的听力语言康复技术专业和北京吉利大学的药品经营与管理专业的学制由过去的２年延长至３年。＃保罚岸嘣盒Ｔ诰┱校保８万名专科生＞萁樯埽今年，１７７所院校计划在京招收１８３６０多名专科生。这些在京招收专科生的院校主要有４类，其中包括本科院校的部分专业招专科生，其中一部分是“２１１”高校，如北京交通大学、北京理工大学、北京科技大学、北京化工大学、北京中医药大学等，而首都经济贸易大学、首都医科大学、中华女子学院、北京印刷学院、北京农学院、北京联合大学等部分市属高校的一些专业也在专科批次招生。Ｕ锌甲恃叮薄「哒新既⊥ㄖ书本月投送Ｐ戮┍ㄑ丁。记者杜丁）昨天来自北京教育考试院的消息，高招录取通知书将于７月起随录取进程陆续投送。邮政部门提醒考生，录取期间，保持填报志愿时填写的联系电话２４小时畅通。Ｊ杏收速递物流公司表示，接收到高校录取通知书后，会在规定的时限内，以最快的速度送达考生手中。考生要准备好准考证、身份证、户口本等有效证件，接收通知书时出示。＃病「咧罢猩咨询会扎堆举办Ｗ蛱炖醋允薪逃考试院的消息，７月份，部分高职院校将举办招生咨询会。７月７日上午，北京青年政治学院将在校本部举办校园开放日，届时将有４０所左右高校参加。７月１４日上午，１８所高校将在北京信息职业技术学院联合举办招生咨询会。７月２２日，北京城市学院将在校本部举办联合咨询会。＃场≈锌汲杉ǎ吩拢慈掌鹂刹辇Ｏ轮苋，中考生可登录北京教育考试院网站查询成绩。考生输入报名号和准考证号后就可查询自己的考试成绩。Ｋ婧罂稍诠娑ㄊ奔涞奖弦笛校领取考试成绩通知单，获取考试成绩。网站提供的成绩仅供参考，考生正式成绩以通知单为准。Ｎ鞒强地方课“走进西城”Ｐ戮┍ㄑ丁。记者杜丁）今年秋季开学，西城区将在高一年级开设地方课程“走进西城”，这是北京市首次探索高中阶段开设地方性课程。Ｗ蛱欤西城区教委表示，地方教材《走进西城》已经通过了北京市教委教材初审，已正式确定为西城区地方教材。！蹲呓西城》教材共设“古都渊源”、“皇都遗蕴”、“百姓家园”、“商贸金融”、“文化印记”、“百年变迁”六个单元。Ｃ扛龅ピ前有与内容相关的地图，每个单元后有“走西城”实践探究活动和活动方法指导，每课书后有知识链接，全书后附西城区各级文物保护单位名录和非物质文化遗产保护名录等。（记者：杜丁）