２０８８人接受调查，近９成交过择校费，超６成赞成取消择校费＝衲辏你择校了吗？从孩子上幼儿园开始，不少家长就在择校这条路上一路狂奔幼升小、小升初直至初升高。Ｉ现苣，媒体就“升学报名择校费”进行网络调查。截至昨天中午，已有２０８８人参与调查。＝９成　市民交过择校费５鞑椋翰斡氲鞑榈耐友中，８５％的人交过择校费，其中５４．４％的择校费用在１―３万元，３５．２％的人择校费在３―５万，剩余２３３人交的择校费超过５万。＝几年，国家治理择校收费的措施倒真不少。然而，各种禁令并未遏制家长择校的热情。＜易〗北区的高莉，孩子刚满１岁，她已经准备去一所公办幼儿园报名。高莉说，幼儿园报名就跟打仗一样，早早就得开始关注。经过一番咨询，最后，她还是托关系才确定了渝中区的一家公办幼儿园，赞助费花了３万元。“说是赞助费，可是连个收条都没打。”但高莉觉得挺值，“没办法，一切为了孩子。”Ｔ裥７选∷统鋈ヒ彩俏侍恺５鞑椋核渌翟裥７阎鹉晟险牵但调查显示，４４．６％的家长认为择校费虽高，但为了孩子的前途，咋说也得接受。Ｎ颐窃诘鞑橹蟹⑾忠桓鱿窒螅虽说家长们一边对择校费骂声不断，但另一边，越是择校费高的学校，人们越是趋之若鹜。现在，让更多家长苦恼的是，找到什么人把这笔赞助费送出去。；葡壬是做生意的，经济条件还行，只要在能力范围内，总想给儿子最好的。从儿子读幼儿园中班开始，他就张罗择校了。求爹爹告奶奶，托了各种关系，最后算是找到点门路，交了五位数的“赞助费”，把孩子送到了一所重点小学。小学是这样，初中高中也是这样。前前后后，光为了孩子择校，黄先生就花了１０多万，还欠下了一堆人情。＝先生是外地人，家离一所知名中学不远。为了挤进目标学校，他通过熟人找到该区某领导，取得一张字条。他拿着“关系条”找到校长，被告知等通知。“有时还不是钱的问题，拼的就是关系，关系要硬，否则校长不会理你。”江先生说，他之前还通过这个关系，希望联系上另一所名校的校长，但该中学校长推辞不见，至今也没回话。＃闯伞〔辉蕹扇∠择校费５鞑椋涸裥７言岛斡演愈烈？参与调查的市民中，４４．３％的人认为根源在于学校之间办学差距过大。此外，认为其原因在于素质教育政策没落实的人，占了２５．４％。２１．６％的人将其归咎于高考指挥棒的必然结果。Ｊ率瞪希家长们对于择校费的存在，很纠结。虽然６成的人赞成取消择校费，但２６．１％的人觉得择校费这个问题不能一刀切。此外，还有１３．２％的人坚定地不赞成取消择校费。Ｐ戽嫉呐儿今年读小学五年级，马上就要升初中了，女儿成绩一直很优秀，可是她家附近并没有什么好的初中，所以她现在就开始四处打听哪所中学比较好，并攒了一笔择校费。Ｐ戽妓担骸拔颐且膊皇敲つ砍绨菝校，而是现实中，无论软件还是硬件，名校和普通学校之间的差距真的很大。如果取消了择校，孩子就只能留在家附近那所普通的中学读书，对于孩子来说同样不公平。”Ｐ戽嫉墓鄣悖很有代表性。对不少家长来说，取消择校，意味着孩子不能享受优质教育。　记者　林祺