南方通常５月至１０月份是蛇伤高发期。特别是在闷热欲雨或雨后初晴时蛇经常出洞活动，所以夏天雨前、雨后、洪水过后的时间内，市民到风景区、公园游玩时，要特别注意防蛇。Ｕ獠唬这条菜花蛇也许是贪图凉快，竟然爬进了空调房。Ｋ梦中，１５岁的女孩小玲（化名）感觉到手臂上一阵冰凉，还以为是空调开得太冷。可定睛一瞧，原来是一条菜花蛇从她身上“路过”，吓得她哇哇大叫。Ｅ孩吓得奔出卧室Ｐ×峒易∮逯星民生路。昨天早晨７点过，她还迷迷糊糊地在美梦中，父亲早起上班，妈妈也出去买菜了。！奥杪瑁把空调关了，有点冷．．．．．．”她眼睛都还没睁开，只感觉到左手手臂上一阵冰凉。不过，只有很短的时间，冰凉感就消失了。小玲听到空调外机的响声，埋怨母亲怎么不来关空调，于是擦着眼睛，慢慢地起身。＞驮谛×嵊檬窒瓶毯子的一刹那，一条青白相间、绳子似的东西从床上滑落，轻轻地掉到了地上。“当时我的瞌睡一下子就醒了。到底是什么东西？”小玲回忆说，她最怕蛇，可眼前的这个东西似乎就是一条蛇。因为她还是坐在床上的，看不见掉到地上的不明物体。４蚕旅婧孟衩挥惺裁炊静，小玲扶着床头慢慢支撑起身体，眼睛往地上瞄。！鞍。≌娴氖巧撸　毙×崴担她看到蛇头，正四处探，蛇身蜷缩着。当时她就叫出声来，可屋里父母都出去了，只剩她一人。幸好卧室门在另外一边，小玲一下子就跳下床，逃出了卧室。Ｃㄟ渑芾从肷叨灾琵４蚩客厅门后，家里养的花猫从阳台上跳了下来。猫儿似乎也发觉了什么，盯了主人一眼后，警惕地向着卧室门口走去。Ｕ馐保小玲已经跑到了客厅门口，打开门向邻居呼喊，想找人来帮忙。就在这个时候，卧室里传来了撕心裂肺的叫声。！罢庵换猫是母亲从外面捡的野猫，养了快两年了。最初听到叫声，我还以为是猫咪被蛇咬伤，赶紧跑到卧室门口．．．．．．”小玲却看到，猫儿正和这条青蛇对峙着。猫咪此时似乎占据了上风，用前爪不时去挠蛇头。而青蛇只是向前虚张声势地探了一下头后，马上调头逃跑。Ｐ×嵩倏词保青蛇已经钻进了墙角衣柜背后的缝隙里，猫咪的爪子也够不着了。此时，邻居们赶来，小玲绘声绘色地向大家讲述着这场“龙虎斗”。Ｏ防抓蛇后放生Ｔ绯浚傅阕笥遥小什字消防中队赶到了现场。消防队员搬开衣柜，青蛇正盘踞在那里，既不慌张，也没有反抗。消防队员揪住蛇头，将小蛇提到屋外。此时，小玲家的花猫依然叫个不停，似乎有些意犹未尽。Ｏ防队员发现，这其实是一条危险性很小的菜花蛇，而且不到１米长，几乎没有攻击性。当天中午，他们就把小蛇带到长江边放生了。６杂谏叩挠衫矗小玲说，她家住在五楼，要说蛇从底楼爬上来，几乎没有可能。“小蛇可能是从楼上掉下来，或者是顺着大树爬到住户家的阳台，再进屋的。”不过，昨天早晨确实把她吓得够呛。（重庆晨报记者　谭遥　实习生　袁梦）７郎弑法＃保打草惊蛇。如果在浓密的草丛中穿行，不妨随意带上一根棍子，利用它左右拨草，蛇听到响动，一般会提前离开，避免在草丛中不小心踩到蛇，引起蛇被动攻击。＃玻声东击西。如果发现蛇要攻击你，这时候，可以采用声东击西的方法，悄悄地向一边扔件东西转移其注意力，以避开它的攻击。＃常走为上策。蛇一般不会主动向人发出攻击，除非它认为受到了威胁。所以遇到蛇特别是毒蛇的时候，不要惊动它，而应避开其注意力，缓慢退到安全地带。＃矗有备无患。到野外去时，带一点解蛇毒的药是很有必要的。因为野外遭遇蛇的机会很大，带上解蛇毒的药，可以及时救治，以免因为医治不及时造成伤害。＃担药物驱赶。可在门前门后、下水道边撒少量雄黄粉、硫磺粉、醋水等，蛇对此类物品的气味很敏感，闻到气味后便不敢进到房屋。另外，出门时一定要关好门窗。