近日，一条内容为“冒死揭露高考阅卷内幕”的帖子在天涯论坛上引人关注。笔者查证后发现，这一帖子在２００６年就曾出现过，且此后多次在高校招生录取时期“现身”网络。今年，它又成“新料”。＃吩拢保度眨网友“ｓｑｌｘ６６”在天涯论坛发帖，题为：“北京高考阅卷师冒死揭露内幕：学生的前途就这样被耽误！（转载）”Ｔ谝恢苁奔淠冢该贴凭借５４４４２人次的点击率、８２８条回帖成为热门话题。８梦牡淖髡咦猿剖且幻中学教师，参加了高考阅卷。他揭露了自己亲身经历的一些黑幕：比如某位阅卷女研究生水平低下，学生解题方法正确，却因不是标准答案上的解法而不能得分；本来规定每道题有两人复查，但复查时一些老师为追求进度，不判定题目正确与否，只看分数累加是否正确；甚至在阅卷最后一天，已经完成任务的物理组老师被要求去支援生物组进行复查。Ｖ诙嗤友骂声一片，网友“一朵花乱乱飞”说：“真没想到，这太不负责任了，让人无法容忍。”　有网友继续爆料说自己的母亲在参与过一次高考阅卷后，就因为“不公正”而不愿再参与阅卷。而也有一部分网友发现：这是一张几乎年年都会被再次“翻新”的旧帖。８据笔者的调查，该帖是一篇早在２００６年便出现过的老帖子。爆料者是谁已经无从考证。而文中提到的所谓高考阅卷“内幕”，是否存在呢？笔者向一位曾多次参与高考阅卷的北京某高中老师求证。８媒淌ο虮收呓樯芩担高考阅卷中间会有多次复查程序，“前期判卷的时候有初查和大组检查，后期核分的时候也有审查。”１收吡私獾剑北京地区从两三年前开始逐步推行“无纸化”阅卷，所有的判卷活动都在电脑上进行。每个老师只批改一张卷子中的某一两个题目，每一题最少有两个老师批改。“老师在判卷的时候都是随机的，不知道别的老师改这道题的时候给了几分。如果我们两个人给的分数之间相差超过３分，这道题就要交给第三个人重新批改。”９赜谔子上网友指责的“物理组支援生物组”，这位老师说“根本不可能”。在北京地区，各个科目的判卷地点是不同的，比如语文在北大改，数学在清华批，文理科综合中不同科目都在不同的地方改卷。８呖寂芯淼娜嗽惫钩刹煌，包括中学老师、大学老师和一些在校研究生。“我认为这是正常的现象，毕竟考生的价值观是多元的，应该让不同的人评判。如果说担心阅卷研究生只拿钱不负责任，我觉得还是个别现象，毕竟他们也是从高考时期过来的。”老师说。Ｕ馕焕鲜ν时表示，高考阅卷确实还存在一些问题，但就自己二三十年的感受看已经在慢慢进步了。“从考试到出分数只有短短两周时间，留给我们判卷的时间最多一周。７天，７万多份考卷。我们都知道高考的重要性，只能尽力做到最好。”Ｆ涫道咸被“翻新”再度成为话题的情况时有发生。“翻旧账”的现象到底为何时有发生？记者采访了南京大学新闻传播学院副教授胡翼青。Ｋ认为这是信息传播的正常现象。“人们喜欢翻的问题基本上都是实际并未解决、能引起普遍担忧的事情。拿曾经的帖子说事，主要是希望这个问题能够再次引起重视，进而使得问题进一步解决。”胡翼青说。５这并不意味着所有被翻出来的帖子都是真实的。胡翼青说，网民们在转发帖子的时候不会特别求证内容的真实性，而是寻找能引起关注的兴奋点。以这次高考阅卷公平问题为例，跟帖转发量多只是意味着社会在关注、督促高考公平，并不代表网友们认同帖子的真实。Ｇ寤大学新闻与传播学院副教授王君超认为，有些网友关心某一方面的问题，上网搜索后可以轻易地发现相关信息。出于与人分享和获得共鸣的需要，在重新发布时，往往会有意无意地淡化其发布的时间。如果网友因为“旧帖”最初发布时间的虚化而被误导，就会在一定程度上导致信息紊乱，引起舆论偏差。！坝惺保这种情况会引起＇谣言＇的发生。不过，＇旧帖新翻＇、＇旧帖新炒＇现象在一定程度上表达了公民对教育公平等社会热点问题的关注。”他说。