晚报记者　钱钰　报道Ｈ宋铮和羧蔟１弦笛校：上海中学３杉ǎ海担矗卜郑ㄓ镂模保玻胺帧∈学１４２分英语（论坛）１４４分　政治１３６分；另获北大自主招生线下４０分加分的优惠政策）８呖贾驹福罕本┐笱Вū贝蠊饣管理学院　）６杂诤芏嗫忌而言，昨晚注定是个不眠之夜，可是一到十点，汪容仍然雷打不动地跟大家说“晚安”，高中三年，她基本每天都在这个点准时睡觉，保证充足睡眠是她取得高分的秘诀之一。Ｃ刻焓点准时休息Ｍ羧菟底约菏歉霭睡觉的女生，从来不开夜车，高三她仍遵守这一雷打不动的作息规律，每天晚上１０点至１０点半准时上床休息。　“睡眠对我来说很重要，如果睡不好，听课效果肯定要打折扣。　”６杂谒爱睡觉的嗜好，好友小施爆料说，除了每天１０点多准时休息外，汪容还抓紧周末时间　“狂补眠”。“多的时候，周末一天甚至可以睡十二三个小时，两天加起来若睡眠时间少于２１小时，她到校后肯定是一副无精打采的表情，还一直嚷嚷没睡够！　”２还，保证充足睡眠带来的是课堂高效，汪蓉是同学们公认的“快手”。“她在很困的状态下，做完一张英语试卷，而我仅完成一半。一节自修课落下没上，她回来后很快就能赶上我们的作业进度，是全班出了名的速度快。　”Ｗ畎美剧《实习医生格蕾》Ｍ羧菰诎嗉独镉懈鐾夂沤小　叭萁恪保甚至连政治老师也这么称呼她。“之所以叫她＇容姐＇，因为她很牛。记得高三考试，除一次生病外，她几乎包揽所有第一名，有时还高出第二名一二十分。我们常开玩笑说，信＇容姐＇不挂科，拜＇容姐＇考高分。　”小施笑着说，不仅如此，“容姐”人也非常好，同学有什么疑问，她都特别耐心细致地为大家解答。Ｍ羧萸虚地把考高分总结为学校和老师的功劳。　“我们语文老师擅长讲冷笑话，常常在我们犯困的时候，搬出点小蚯蚓和小青蛙的故事，可惜的是大家常找不到笑点，所以才觉得好笑！　”汪容说，高考前，语文老师常常找同学个别　“谈话”，“这可不是训话，而是根据试卷的错误一道道题分析，一谈就是几个小时，老师真的非常有耐心、负责，令我们很感动。　”Ｔ谒有科目中，汪容最喜欢的是英语，她还告诉记者一个提高英语听说能力的小窍门，就是看美剧和英剧。“高三每个周末回家，我都会看一集，最喜欢的美剧是　《实习医生格蕾》，英剧是《神探夏洛克》和《皇家律师》。　”汪容说，之所以喜欢《实习医生格蕾》，是因为该剧很真实，传递了一种生活观、价值观和爱情观。每一集医生都会面临选择，有些是道义的，有些是职业上的，每集开头和结尾富含哲理的话语，都发人深省。Ｋ是气场强大的最佳辩手＞」芟不丁妒迪耙缴格蕾》，但汪容最希望从商或做律师。之所以选择律师，因为她喜欢辩论，汪容曾获得２０１０年和２０１１年上海市英语辩论赛最佳辩手，带领上海中学辩论队连续两年摘得该比赛的总冠军。Ｓ胪羧萁惶钢校记者明显感到她了不得，除了个性活泼开朗外，其出众的口才令人印象深刻，说话条理清晰，文思敏捷，出口成章。　“她是我们辩论队的四辩，拿下了当年比赛的最佳辩手，她理性又机智的答辩、敏捷的临场反应、犀利又不失稳健的风格，让对手难以招架。　”小施说，当时汪容先彬彬有礼地感谢对方辩手的支持，不给对方喘息机会，立马抛出自己的观点，她拿出一叠现场做笔记的手卡，连续列举出七条反驳理由，思路清晰，逻辑性强，说完一条扔一张手卡，全场为之震撼。“后来我们才发现，实际上，她的手卡上只写了一两个单词，居然能如此流畅地辩倒对方，强大的气场令人折服。　”