“中国妈妈”为孩子的付出和奉献，也许是其他国家妈妈无法比的，但太过细腻严密的爱，也侵入了孩子的成长空间，让亲子关系变得过于纠结。Ｐ隆爸泄妈妈”的世界观和教育观已经在异国他乡得到了重塑。她们在不断调整自我、提高自我的同时，也帮助自己的孩子更快地融入了国际大家庭。Ｋ孀攀罴俚牧俳，又有不少“中国妈妈”飞赴美国、加拿大、法国等地，去亲近自己在国外读书的孩子；当地的华裔妈妈又在准备让孩子上各种补习班，为进哈佛、耶鲁等名校而努力。＜钦咦罱和不少“中国妈妈”有接触，闻听了不少“中国妈妈”的故事。记者感到，“中国妈妈”应该从这些故事吸取经验，得到启迪，更好地扮演好新“中国妈妈”这一角色。６浴爸泄妈妈”褒贬不一！爸泄妈妈”这一称呼，最初是以一个贬义词的概念而出现的。２００９年，它开始在美国高中校园，尤其是华人学生集中的高中流行。意思时，中国妈妈就像一只老母鸡，华裔的同学就如小鸡，总要靠老母鸡的翅膀来保护。“中国妈妈”成了美国高中生口中的讽刺语，而不少华裔学生为此感到烦恼。：罄矗这个词蔓延至中国留学生中，一听说“中国妈妈又来了”，其他国家的留学生就会对中国留学生挤眉弄眼，互做鬼脸。Ｕ庑├纯春⒆拥摹爸泄妈妈”，喜欢和孩子腻在一起住、吃，甚至于干涉孩子选学自己喜欢的专业。中国妈妈对孩子的缠绵亲情让美国妈妈始终无法理解。＃玻埃保蹦辏华裔“虎妈”的出现，更是把对“中国妈妈”的争议推向高峰。“虎妈”的强制性教育，虽有效果，但在国外还是引起颇多非议。Ｗ家认为，美国人将“中国妈妈”当成贬义词，并非人家有意妖魔化“中国妈妈”，应该把它看成是对“中国妈妈”的一个提醒、一次警示。８谋涔勰睢≈厮苄蜗簖Ｓ⒆勇杪璧暮⒆釉诩幽么蠖潦椋她经常利用孩子假期去看望。她向记者讲述了几件她听到的故事。Ｓ幸晃簧虾５摹爸泄妈妈”，去看望在美国上高中的儿子，居然以“妈妈”身份和儿子同室同床，结果被儿子的室友举报，法院判她对儿子进行性虐待，将她驱逐出境。；褂幸晃焕醋院Ｄ系摹爸泄妈妈”到美国看望孩子，在厨房里煎鸡蛋饼，蒸鱼，煮粥，经常触发厨房里的烟敏感警报器。为了不让警报器响，她居然用塑料袋把警报器遮挡住。结果，被孩子的室友以谋害和破坏设施罪起诉。Ｒ晃煌友瑞紫评价这些事情时认为，中国妈妈为孩子的付出和奉献，也许是其他国家妈妈无法比的，但太过细腻严密的爱，也侵入了孩子的成长空间，让亲子关系变得过于纠结。Ｖ泄妈妈共同的说词是：“孩子是我的，我生的，我养的，我要对他的一生负责，我要为他的一生奉献。”其实中国妈妈们实在不懂，每个人都只是他人生活中的一小部分。Ｓ⒆勇杪杷担类似这样的故事还有很多，所以遵守当地法律，是中国妈妈必上的第一课。其次，尊重孩子的独立性，破除“什么都要管”的家长观念。Ｐ隆爸泄妈妈”什么样！爸泄妈妈”一词出现后，有人认为这是妖魔化中国母亲，于是奋起还击，为“中国妈妈”辩护，并提出了新“中国妈妈”的概念。Ｒ桓鲋泄妈妈“风铃”（移居法国）认为，在第一代移民家庭长大的孩子，或者从小就在国外上学的人，慢慢地学业有成之后，事业和家庭都渐入佳境。她们的生活视野与前辈们当然迥然不同，于是出现了一批新“中国妈妈”，她们不再是以一个群体出现，相反，这个群体已成了各自精彩的一个个个人，自然地点缀着世界这个种族“大拼图”，同时也正在改写历史涂在“中国妈妈”脸上的那份贬义。Ｐ隆爸泄妈妈”的特征是：她们在语言交流方面已经不存在多大障碍；她们走出家庭，不再是“全职太太”；她们不再把培养儿女当作生命中的唯一目标，注重自身视野的开阔和能力的提升；她们更尊重儿女。！胺缌濉迸笥训亩子接到了哈佛的录取通知书，她分析孩子被录取的主要原因绝不是单靠强压下取得的分数。她说：“孩子的学业一般，成绩并不非常突出，但两件事让哈佛看中了他。一是８年来他每个周末去茱莉亚音乐学院上预科小提琴班，从不间断的努力显现出他的自我信念。二是他选择了在高一时去北京学习中文一年，而且入住在一个陌生的中国家庭里体验生活，这显示了孩子的成熟个性和独立生活能力。”Ｂ镁优分薜拿狼锹杪枞衔，可以看到，新“中国妈妈”们已经摆脱了照搬和模仿或者简单地延续传统的教育理念，她们的世界观和教育观已经在异国他乡得到了重塑。她们在不断调整自我、提高自我的同时，也帮助自己的孩子更快地融入了国际大家庭。（记者　聂传清）