白领是职场中的白骨精，得时时的充电，我也响应号召准备考一次雅思。大学毕业几年，英语的底子还是有一些的。咱是属于说干就干的人，自从有了这个想法，就开始着手准备，我没有报课程，前后准备了３个月的时间，拿到了雅思　听力８．５　阅读８　写作６．５　口语８的成绩，对于这个成绩我还是比较满意的。下面来分享一点我的备考经验，希望能对大家有些用处～～Ｌ力：很多考生说听力不太容易得高分，不过我这次的听力成绩还是不错的，不知道是不是我这次运气比较好，遇到的题目不是很难呢？说实话，我认为听力属于比较好拿分的部分。只要对比剑桥雅思的听力试题，你会觉得所有的题目都那么回事情，只要能够分辨出重点音部分，基本上不会错很多。况且还有机经，实在不行全背，７分时可以保证的。但是想要拿高分的朋友可以忽略机经，一定要把自己训练成每句话都能够听懂才行。我由于时间关系，算是裸考上阵，听完后对了对机经，发现不一样的很多，但是分数出来还是有８．５，所以可以肯定机经的错误率还是有一些的。Ｔ亩粒赫飧霾糠值某杉能拿到８分，是我没有想到的，因为做完后的感觉不是很好，感觉最后一篇《亚洲的空间技术》错误率很高。然而最后的８分说明前面两篇基本上没有错任何题目。这说明，要拿高分，简单一些的文章一定要把握住正确率。：芏嗳硕妓翟亩劣泻芏嗉记桑不妨说不看文章就可以直接定位找到答案。但是说实话，外国人也不是傻子，现在很大程度上考就考定位，怎么会给你这么方便地找到？所以要做对题目，还是要读文章，不要想着一步登天。只是在读文章的基础上，可以运用平行阅读法来答题，正确率和效率都会高。原来最Ｔ／Ｆ／ＮＧ，但是通过钻研剑桥３―６的出题思路，基本上后来是非无判断题就是送分题！关键就是懂得出题人的思路。？谟铮海贩治一峋醯煤苷常，但是拿到了８分我没有想到。平时身边的老外同事很多，英语可以找他们操练，但是涉及到的都是ｂｕｓｉｎｅｓｓ，所以感觉基础还不错。但是要拿高分，考试前一个月要每天对着镜子跟自己做题，并且拿录音机录下自己的口语。因为口试实际上是个交流的过程，你的肢体语言和语调都会潜移默化地影响最后的分数，并且你听录音会发现原来自己的习惯性口语中有这么多的语法错误，只有认识到才能慢慢改正。Ｗ詈笠桓龇⑸⑿晕侍獠馐圆糠制涫挡挥媒粽牛要紧扣主题跟考官交谈。很多人说一个问题至少说一分钟才能拿到７分，但是实际考试过程中，我没有背任何句法，能多说的我就多说，不能发散的我也不会勉强发散思维，否则反而会给考官你在背事先背好的答案的感觉，这是他们比较痛恨的。所以，情愿结巴，也不要背书。另外，口语也是考思维的，所以平时还是有空要关心世界大事，并自己给自己出题作思考，在什么样的情况下和哪些题目里能够用上去，这样一定会给考官很好的印象。Ｐ醋鳎赫飧雒挥锌己茫才６．５，感觉应该是７左右才正常，有可能是语法和词汇的拼写有些问题。小作文很简单，就是一个写作模式，大作文我看的是《雅思８分万能作文》这本书，里面一些句子非常好，可以背下来，另外写作模式也一定要熟悉，不要为了一个文章结构浪费时间。平时就要练习好，建议看看〈高分范文集〉。Ｒ陨暇褪俏业谋缚季验了，总体来说剑３－剑是８我们必备的书籍，根据自己的实际情况选择剑几，多研究里面的题目。那么口语就是要多去练习了，尤其是多跟老外练习，不要张不开嘴，不要不好意思，多交流才能从本质上提升我们的口语水平。写作，这次的成绩不太好，还是词汇不够过关，一些语法也掌握的不好。