武汉高校大学生小廖，前日独自在香港大屿山旅游时迷路被困４小时，香港警察接报警后联络直升机成功将他营救。本报昨日独家报道此事后，引发众多读者、网友关注。Ｗ蛉眨执行营救任务的香港特区政府飞行服务队接受本报记者采访，介绍了此次营救行动的具体细节。他们总共出动了两架直升机参与搜救，并最终用一架超级美洲豹Ｌ２直升机将小廖成功寻获并完成救援。Ｕ馄鹨馔馐录，同时也暴露了一个越来越常见的事实近年来户外旅游探险渐成风潮，但因准备不充分，让驴友野外受困事件屡见不鲜。Ｊ缀秸鄯怠〕级美洲豹出动救援Ｗ蛉眨香港特区政府飞行服务队相关人士介绍，他们是７月２２日下午３时０４分，应消防处请求，前往大屿山参与执行搜索小廖的任务。８萌耸拷樯埽小廖是独自一人，于当日上午９时由大屿山贝澳出发，计划前往东涌，并在接近大东山顶附近时迷路导致被困。据悉，香港政府飞行服务队目前有１０架飞机，包括３架超级美洲豹Ｌ２直升机、４架ＥＣ１５５Ｂ１直升机、２架捷流４１型（Ｊ－４１）定翼机、１架ＺｌｉｎＺ２４２Ｌ定翼机。７尚蟹务队首先派出了一架ＥＣ１５５Ｂ１直升机，到事发地附近上空进行搜索，但碍于搜索范围被云层覆盖，被迫返航。Ｌ炱稍有改善后，飞行服务队于当天下午６时２０分再次派出一架超级美洲豹Ｌ２直升机进行搜救，半个小时后，他们发现小廖，超级美洲豹搭载他返回了飞行服务队基地。经检查，小廖身体状况良好，并未受伤，无需送医。＞热宋大　生命面前不计飞行成本＞萘私猓超级美洲豹Ｌ２及ＥＣ１５５Ｂ１两种型号的直升机，均被用作支援香港警务处进行广泛训练。两种型号直升机飞行表现十分出色，均可负责执行日间和夜间的近岸搜索和救援服务，特别是在山上的搜救行动。Ｓ绕渲档靡惶岬氖牵超级美洲豹Ｌ２直升机宽敞的座舱不但能够容纳６张抬床，更设有一个舒适的医疗平台，旁边放置了多种新式医疗器材，这使得获救的伤病者在运送途中即时获得治疗。４饲埃南方都市报报道，超级美洲豹直升机每小时飞行成本为２．７６万元。对此，香港政府飞行服务队相关人士曾介绍，为符合资格的市民提供紧急服务，是必需和必要的。在救死扶伤的前提下，无法用金钱成本进行衡量。因此，救人服务产生的费用由港府埋单。Ｒ巴饴糜温坑研杼崆白鲎愎课５弥小廖被困一事后，广东国旅港澳游总经理李剑明称，目前，大陆游客赴港以组团居多，像小廖这种只身爬山的户外游客实属特例。＠罱Ｃ魉担香港离岛区景色秀丽，景点颇多。在大屿山，就有天坛大佛、大澳渔村等知名景点。但游客们都是由导游带领，乘旅游车前往，统一行动。游客如果要在大屿山等景点进行远足、登山等活动，必须要请熟悉当地地形、持有专业资格证的导游带领，以保障游客安全。９愣商学院旅游管理与规划研究所所长张伟强教授介绍，包括大屿山在内的香港离岛区岛屿众多，地形复杂。内地游客赴港，如果要去这些区域户外旅游，最好结伴行动；并随身携带一张信息丰富的当地地图，以备不时之需；如果是参与带有探险性质的活动，更要结队行动，对外联络工具要保持畅通。此外，旅游前一定要提前熟记当地的报警和各类救援电话号码。Ｕ庑┨嵝眩不仅适合赴港驴友，也适合所有的野外旅游和探险，张伟强说，要户外自助游，一定要熟悉当地的自然环境。万一遇到迷路等状况，马上向外界求助，必要时应报警；之后留在原地等待救援，千万不要盲目行动，以免浪费体力。要会使用手机的ＳＯＳ功能及ＧＰＳ仪定位，便于外界掌握详细的信息。Ｎ浜旱巧交外运动协会救援部部长王冰说，野外徒步旅行，最重要的就是要带足食品和水。平均来说，每人每小时只能步行３到５公里，比如１００公里的路程，就需要准备至少３顿餐饮。（楚天都市报　记者徐剑桥　叶文波　满达　舒均）