本报记者郭会桥　赵莉　刘辉　实习生熊子恒　朱芯Ｃ髦电脑派位录取与报名时间无关，许多家长还是清晨６点多来排队，希望第一个报上名……昨日，武汉市“小升初”择校正式开始。据统计，今年武汉市有６．７６万小学毕业生“小升初”，昨日有近万名学生报名择校。这意味着，平均每７名小学毕业生中，就有１人报名择校。Ｓ胪ü考试选拔学生的中高考不同，“小升初”不必考试，但由于优质初中资源有限，加上诸多不确定性因素，不少家长感慨：“小升初”竞争激烈程度丝毫不亚于中高考。＜页ひ淮笤缗哦忧老缺名！拔遥兜愣嗑屠磁哦恿耍媳妇说估计报名的人蛮多……”昨日，武珞路实验初中报名点设在中南财经政法大学首义校区内。一大早便有大批家长赶来排队报名。记者在现场看到，一位头发花白的老人一面清点着孙子的报名材料，一面告诉记者：儿媳妇出差在外，报名的事就落到了她身上。Ｍ样的场景出现在二中广雅中学的门口。清晨６点校门口就有家长排队，排在队伍第一个的邓先生５点多就起床赶来为儿子报名。“虽然我清楚二中广雅中学报名时间先后与电脑派位录取无关，但为了求得心理安慰，也要来抢第一。”邓先生告诉记者：“为了孩子，大人辛苦些不算什么。”Ｒ怀趸廴中学校长蔡旺森表示，每年报名时都有家长凌晨来排队。今年家长来得更早些，虽然学校一再跟家长解释，学生最终能否录取和报名顺序没有任何关系，但还是有不少家长坚定地认为：只要报名早，被电脑派位录取的可能性就大。Ｃ校录取比例可能达１２∶１０垂娑ǎ如果报名人数超过招生计划，将于１５日通过电脑派位方式录取，随后录取结果将公示。记者昨日获悉，７所“公参民”初中的报名人数均超过计划数。＞莩醪酵臣疲一初慧泉中学有１４００多人报名，今年计划招生２７０人，其中电脑派位占４０％，也就是１０８人。在未清除重复报名人数的前提下，录取比例可能将达到１２：１，竞争激烈程度不亚于中考和高考。Ｗ蛉眨武汉市第三寄宿中学报名人数为１２５０人，今年招生计划４００人，电脑派位招生１６０人，录取比例可能为７：１；十一寄宿初中报名人数１２００多人，今年计划招生４５０人，其中电脑派位招生１８０人，录取比例可能为６：１；而武珞路实验初中、七一华源中学报名人数分别为１４００多人、７００多人。Ｎ择校　多数小学生培优Ｔ诿癜煨！靶∩初”择校报名现场，记者看到，报名学生们的奖证格外吸引眼球。每每有家长掏出“有分量”的奥赛奖证时，都会引得一旁家长啧啧称道。在一所民办校内，报名教师遇到这类学生，便会建议家长找学校领导面谈，将其作为该校自主招生选拔的对象。１名现场外，记者进行了随机调查，１０名学生中有９人从小学低年级就开始培优，为中学择校做准备。一名来自汉阳的女生告诉记者，她从小学二年级就开始培优了，周末基本上都在培优班中度过，“其实很多都没什么实际作用，我还是靠自己在家复习比较好。可是爸妈看到别的很多同学培优，也非要我培优”。“我培优就是为了拿奖，但现在证书不好拿。我听妈妈说，只有省级以上的一二等级奖项才有用，其它的小奖项没什么用……”另一名男生表示，择校的想法是在小学三年级时就确定了，之前他被这所民办校列入自主招生选拔对象，按照程序必须来报名取号，１６日才能知道自己是否能上这所优质初中，“心都悬了几个月了”。Ｏ氩弧翱尽奔页ぃ慷嘟名校吧＃⑿∩初’不考试，说要替学生减负，可我觉得家长和孩子更累了。我原来觉得让孩子上个一般的学校也可以，关键看个人。可真到了升初中的时候，就想到了以后的高考和就业，只能咬牙来试试。我已经半个月都没睡个好觉，尽最大可能搜集各方面的升学信息。”昨日，一初慧泉中学报名现场，家长黄女士一谈到女儿“小升初”时就情绪激动地说：“当家长的累不仅仅是身累，更重要的还是心累。对家长而言，‘小升初’简直是一场物力、财力、心力的持久战，完全就是身心俱疲。”；婆士说，目前，初中质量参差不齐，家长都想让孩子上好初中，进而上好高中、好大学。“我觉得还不如恢复到‘小升初’统一考试上来。没有了统一考试，增加了很多不确定性因素，让家长们更感到无所适从，考证书、上培优班、拉关系等怪现象也随之产生”。“小升初不考试是为了消除择校难现象，但光是不考还不够，教育部门应当在校舍建设、教学设施、师资力量等方面均衡投入，培育更多的名校，实现教育均衡发展，这才是关键。”武汉市教育界人士称，家长在“小升初”面前也应该放平心态，不必过于迷信名校，也不要将目标直指高考和就业，过早地让孩子承受成人社会的竞争压力，也不利于孩子身心健康成长。