全国民族地区职业院校教学成果展演活动露新颜！―２０１２年全国民族地区职业院校教学成果展演活动＃玻埃保材辏对拢玻贰２９日，２０１２年全国民族地区职业院校教学成果展演活动将在天津隆重举行。＝衲暾寡莼疃是继去年成功举办之后第二届举行，在去年的基础上参与人数扩大，影响力不断增强，品牌效应正在显现。根据活动组委会的部署，各有关省、自治区、直辖市高度重视，成立机构，加强领导，周密部署，精心策划，科学组织，认真做好表演项目和才艺作品的创作、编排、选送等各项筹备工作。来自河北、内蒙古、吉林、黑龙江、浙江、湖北、湖南、广东、广西、海南、重庆、四川、云南、西藏、甘肃、青海、宁夏、新疆、河南等１９个省区市５２所民族地区职业院校代表队共７００多学生参赛，这些代表队学生由２６个民族成分构成。Ｕ寡莼疃为民族地区职业院校学生展示特色鲜明的才艺搭建了一个舞台，向社会各界提供了一个了解民族地区职业教育服务地方经济社会，弘扬优秀民族传统文化的重要窗口，是促进东西部之间加强沟通与合作、各民族之间增进交流与团结的重要举措，对于推动民族地区职业教育改革创新，促进民族地区经济社会又好又快发展，推进民族团结进步事业将发挥重要的作用。１敬握寡莼疃具有地方民族特色和职业教育两大特点，突出政治性、广泛性、民族性、技艺性、整体性的原则，以“民族地区职业院校学生才艺教学成果汇报演出”、“现场循环演出”、“学生技能实作演示”、“学生作品展览”四个模块为载体，展示民族地区职业院校学生积极向上的精神风貌和才艺。＃ㄒ唬┟褡宓厍职业院校学生才艺教学成果汇报演出和现场循环演出。汇报演出共有１６个节目，现场循环演出共有１３个节目，这些节目贴近实际、贴近生活、贴近群众，体现了各民族“共同团结奋斗、共同繁荣发展”的时代主题，形式风格多样，内容健康向上，民族特色浓郁、职教特色鲜明，具有较强的政治性、思想性、艺术性、观赏性。＃ǘ）学生技能实作演示。共有４３个技能实作演示项目，包括手工编织、民族刺绣、织染、雕刻、民族工艺品、民族服饰制作和特技表演。这些项目易于组织操作、便于参赛展示，具有新奇、独特、优质、精彩的特点，充分展示出民族地区职业院校学生勤学好思、团结拼搏、开拓进取、多才多艺、勇于实践的风采。＃ㄈ）学生作品展览。共有１０８件（套）作品参与展览，包括手工艺品、生产生活用具、绘画作品、服装服饰等。这些优秀作品具有相当的技术水平和艺术含量，充分展现出民族地区职业院校的教育成果和师生的聪明才智。８据《２０１２年全国民族地区职业院校教学成果展演活动评奖办法》，届时将由组委会专家评审委员会按照“公开、公平、公正”的原则进行评选。教学汇报演出设立金奖、银奖、铜奖和特邀节目“特殊贡献奖”，现场循环演出、学生技能实作演示和学生作品展览分别设立金奖、银奖、铜奖和优秀奖。同时，还将对组织工作成绩突出的单位进行评选表彰。１敬位疃由教育部、国家民委、中央统战部、中央新疆工作协调小组、天津市人民政府主办，国家民委教育科技司、教育部职业教育与成人教育司、教育部民族教育司、天津市教育委员会承办，中国职教学会少数民族职业技术教育专业委员会、全国民族技艺职业教育教学指导委员会、天津海运职业学院协办。这将是民族地区职业教育战线的一次盛会，一件大事、一件喜事。６一二年六月二十一日