２０１２年高考结束２０１３年自主招生夏令营又悄然启动，北大“２０１２年优秀中学生夏令营”早已开始报名，面向全国参加２０１３年高考的高二学生，开设天文、地学、信息科学（计算机、电子）、考古四个类别的夏令营。还有其他大学自主招生活动也相继在暑期展开，与此同时，为培养和选拔中学阶段优秀的创新型学生和拔尖学生，培养符合高校自主招生需要的学生，在中国教育学会高中教育专业委员会的指导下北京圣陶教育发展与创新研究院和《高校招生》杂志社将在今年８月联合举办：“２０１３年全国高校自主招生夏令营暨第二届全国基础学科拔尖学生创新能力邀请赛”选拔活动，本活动主要面向全国重点高中优秀学生选拔，同时举行第二届全国基础学科拔尖学生邀请赛继续为高校发掘和推荐优秀中学拔尖学生。；础学科拔尖学生邀请赛是支持“基础学科拔尖学生培养试验计划”简称“拔尖计划”，得一项重要活动，在全国１９所拔尖高校也正联合实施一项拔尖学生培养计划，“拔尖计划”将先在数学、物理、化学、生物科学和计算机科学等领域实施。专家介绍，通过实施“拔尖计划”，这将标志着在全国中学领域将选拔和招收一批在数学、物理、化学、生物及计算机等领域的创新人才，招生模式将采取自主招生的选拔方式。据悉，全国现在已有８０多所高校展开自主招生，自主招生已成为众多知名高校招生的重要模式之一。Ｗ魑培养和选拔全国拔尖学生的又一社会平台，去年夏令营的学生来自北京、山东、河南、四川、广东等２０多个省份，来自人大附中、北京四中、天津耀华、成都七中等８０多所全国省级重点中学的优秀学生参加，夏令营邀请了中国工程院院士韦钰从神经科学角度谈创新人才培养的专题报告，邀请了来自北大、人大等高校教授讲述了学科前沿报告，还有来自北京市各重点中学的一线特级教师、学科教学专家传授了自主招生学科备考经验。另外来自北大、清华等名校优秀大学生还为营员做全程跟踪和辅导，并结成了高考帮扶联盟。１敬蜗牧钣暨选拔赛的对象包括，在数学、物理、化学、生物、计算机等学科有特长的高中学生；准备在２０１３年、２０１４年参加自主招生考试的学生；准备进入重点大学实验班的尖子生；准备申请进入１９所高校“基础学科拔尖学生培养试验计划”的学生；其他优秀的高中学生。活动计划从全国选拔５００名中学生进入第二届拔尖学生培养计划，邀请两院院士、科学家、大学教授作为指导专家，同时和有关大学招办主任进行座谈；报名截止日期为７月１５日。详情登陆中国名校自主招生网了解报名信息。＞萘私猓活动具体内容包括专家讲座、创新能力竞赛、学科前沿报告、综合素质培养、自主招生笔试模拟测试、自主招生模拟面试，２０１２年自主招生考试笔试及面试试题分析，２０１３自主招生适应性测试训练，同时举行第二全国基础学科拔尖学生创新能力选拔邀请赛，对于打算明年或后年参加大学自主招生选拔的考生，数、理、化、生及计算机方面有特长生的中学生，或者是瞄准大学特色实验班的优秀中学生，今年暑假将有机会参加２０１３年全国自主招生夏令营暨拔尖学生创新选拔赛进一步提升创新能力，零距离对话中科院院士、名校招办主任和自主招生面试官，并赢取被推荐至国内外一流名校的机会。