爸爸妈妈，我在美国过得很好Ｄ忝窃谀睦铮课液芟肽忝驱＃玻埃埃的辏乖拢她出生不久，就被遗弃在温州乐清七里港派出所办证大厅里。＃的昵埃一对来自美国的夫妇领养了她，带她去美国生活至今。Ｋ渐渐长大，对自己的身世也愈加好奇。为了满足她的心愿，去年１１月，这对美国夫妇委托中国的朋友，联系了温州乐清七里港警方。＃父鲈鹿去了，虽然寻亲还没进展，不过，领养这个小女孩的Ｃｏｒｔｎｅｙ夫妇，还是决定带她来一趟七里港，让她亲眼看看故乡。Ｃ拦夫妇领养乐清弃婴Ｇ叭罩形纾七里港派出所，小女孩和Ｃｏｒｔｎｅｙ夫妇外加一个小男孩，在翻译陈小姐的帮助下，和大家聊开了。３滦〗闼担今年７月９日，Ｃｏｒｔｎｅｙ夫妇带着养女姜品艾和养子万龙龙（前年在山东收养的残疾儿童），特意从美国华盛顿出发，最终来到乐清。＃茫铮颍簦睿澹夫妇住在美国华盛顿州，都是热心人，平时经常帮助一些儿童福利机构做宣传，发动社会上的善心人士，关爱那些被遗弃的儿童。！罢庑┖⒆尤鄙俑改傅墓匕，我们也一直想要领养一个。”Ｃｏｒｔｎｅｙ先生说，５年前，他们通过相关机构，领养了这个乐清小女孩。＃茫铮颍簦睿澹夫妇说，２００５年９月２５日，小女孩被警察发现时，被粉红色的小外套包裹着，躺在办证大厅椅子上哇哇大哭。Ｋ天生唇腭裂，送到温州福利院后，取名姜品艾。医生根据女孩的生长程度判断，她大概是在当年９月１１日出生。Ｔ冢茫铮颍簦睿澹夫妇照料下，小品艾渐渐长大了。这些年，他们还一直在帮她治疗唇腭裂。＞过每年阶段性治疗，小女孩的嘴唇目前看上去已基本正常了。不过，医生说，要等她身体发育完全之后，才有可能完全治愈。Ｋ到底是从哪里来的？Ｍ蝗挥幸惶欤小品艾开始好奇自己的身世了。Ｔ来，她发现自己和爸爸妈妈长得不一样，“我为什么跟你们长得不一样，我到底是从哪里来的？”＃茫铮颍簦睿澹夫妇只得如实相告，“我的亲生父母和我长得一样吗？中国是什么样的？”小女孩知道这一切，愈加好奇了。Ｎ了满足小品艾的好奇心，Ｃｏｒｔｎｅｙ夫妇下决心，要帮她到中国寻亲。Ｈツ辏保痹拢Ｃｏｒｔｎｅｙ夫妇委托中国朋友，带着小品艾的寻亲卡片来到了乐清。＃茫铮颍簦睿澹夫妇在这张“请帮我寻找亲生父母”的卡片上，以小品艾口吻写下了：“养父母为了让我身心健康地成长，满足我对出生家庭的好奇，使我的人生更加完整，一直都在努力帮我寻找亲生父母，我想跟我的亲人取得联系并保持关系，让他们知道我现在过得很好。”？ㄆ上还印了小品艾的近照。Ｑ扒锥运们的成长有好处Ｆ呃锔叟沙鏊的民警，随后在辖区里，帮小品艾发了寻亲启事，可惜没收到任何线索。８＠院方面的档案，也没留下有价值的信息。！盎竦么鸢付杂谒们很重要。”Ｃｏｒｔｎｅｙ夫妇认为，这对孩子的成长有好处。！八很聪明，最喜欢绘画、写字和玩呼啦圈。”Ｃｏｒｔｎｅｙ女士搂着养女，骄傲地说。Ｐ∑钒则一直黏着她，不时做鬼脸说悄悄话。Ｋ们此行的目的，除了了解寻亲进展，也是想让小品艾感受一下自己出生的地方。Ｇ疤焐衔纾Ｃｏｒｔｎｅｙ夫妇带她去了当初被遗弃的地方，随后又带她去了福利院。Ｖ形纾七里港派出所的民警特意带Ｃｏｒｔｎｅｙ夫妇一家品尝了“中国菜”，小品艾吃得津津有味。（通讯员　周爽洁　郑瀚　驻温州记者　解亮）