三战终于拿到了７．５，口语拿到了７。在此之前为考雅思进行了很多尝试，深有感触，今天上来和大家分享一下我的口语经验。仅供大家参考。＃保　报名月份，日期：Ｖ前看过一些同学在问报考某月某天的考试是否好之类的，我想说“现在都２１世纪了，还有人相信这些？费解！”考试的具体时间，要根据自己的备考情况，自己申请学校的情况而定的。有些人在一次考试挂了之后立马报下一场，这是不明智的，最起码也隔一个月吧，总结一下上次的原因，一个月对于备考来说真的很短，可能你的作文还没写到几篇，话题还没练到一半下一次考试就来了。其实Ａ／Ｇ在一起考和单独Ａ的考试差别是不大的，从小老师不就教育我们啥来着：真金不怕火炼。＃玻　地点选择：Ｋ灯鹄幢救吮冉媳剧，一战在北京，口语给了个５．５的侮辱性分数；二战在天津，继续杯具的６告终，考完了听说那天某些同志遭遇了传说中的Ｄａｖｉｄ。两战连续失败，自尊心受到了严重打击，所以６月滚回上海休息，幸好８月这一战终于拿到了想要的７。想告诉大家，对于很多的传说，比如哪些哪些地方分数会给的高一点之类的说法，个人认为是没有依据的。如果你的水平有７，考官是不会给你５的，所以没有必要跑到外地去考试，想想去外地人生地不熟，找酒店熟悉环境都相当浪费时间。所以请大家吸取我的教训，没必要舍近求远。＃常　备考：Ｎ腋据考试的４个评分标准，流利度，发音，语法，词汇量来简单说一下：个人觉得前面三点是最需要注意的，词汇量是靠平时积累，我就不多说了。Ａ骼度：Ａ骼度的提高最主要就是靠艰苦的练习，也许最初你觉得自己在那说很傻很二，但是为了雅思必须强迫自己开口说，同时流利度的提高也有点小诀窍，就是在自己思考下一句怎么说的时候，可以用一些衔接词，我之前听我同学的一个视频，发现他的连接词非常贫乏，一段对话下来，基本上听的都是　“ｗｅｌｌ”“ｙｏｕ　ｋｎｏｗ”之类的。我听一个老师说过“ｙｏｕ　ｋｎｏｗ”　“ｏｆ　ｃｏｕｒｓｅ”这类短语考试时都不应该说。其实可以适当加一些其他的短语用来拖延时间，例如“ａｓ　ｆａｒ　ａｓ　Ｉ　ａｍ　ｃｏｎｃｅｒｎｅｄ”　“ｉｎ　ｍｙ　ｏｐｉｎｉｏｎ”等。７⒁簦糊６杂诤芏嗳死此凳窍嗟崩难的，因为从我们接触英语的时候，老师对我们的发音就不是很重视，所以直到大学，说出来的英语都是一口的ｃｈｉｎ－ｇｌｉｓｈ，对于发音这个问题，多听听ＢＢＣ，ＶＯＡ，像一些比较绕口的单词，反复说，说自然为止。还有语音的问题，很多同学都去模仿一些自己喜欢的美剧人物发音，我觉得也不错，我曾经试过去模仿老友上Ｒｏｓｓ　Ｇｅｌｌｅｒ的发音，但后来还是相差太远最终放弃。其实说的清楚明白就好了，英音美音都没多少加分。学的四不像就更丢人了。＃矗　关于考官Ｃ看慰际圆煌地点不同时间的考官都是轮流变化的，所以考官有很多不确定的因素，我第一次考试是个中年妇女，语速比较快，跟我眼神交流比较多，走的时候还送我出门，本以为成绩不错，谁知道出来给了我一个侮辱性的５．５，第二次是个白人老头，怪我自己有点跑题给了我６；这次的７是个老太，穿着比较考究，说到兴头上还给我来句“ｃｌｅｖｅｒ　ｂｏｙ！”交谈的时候老太的表情比较丰富，我一直微笑，总体聊天双方感觉都非常的ｎｉｃｅ。其实考官不是最重要的，自己要调节好自己的状态，对话的时候要放轻松，不过这个轻松是要靠平时多练习，胸有成竹才会有的状态。Ｂ铰叫续折腾了大半年，终于结束了雅思，查到成绩的时候，很激动，心中感触很深。一心想去爱丁堡，那个神秘古老的城市，期待我的ｏｆｆｅｒ，接下来的时间我终于可以轻松的去做我想做的事了。同时也祝还在屠鸭的同志们早日成功！烤鸭必胜！