ＧＲＥ阅读最令人恐怖的一定是大量古怪偏门的生难学术词汇，下面的三招方法，我们来同大家一起分享如何攻克ＧＲＥ阅读生难词，帮助大家不再对ＧＲＥ阅读生难词汇手足无措。Ｔ冢牵遥旁亩两萄Ч程中，笔者始终发现考生无法准确体会ＧＲＥ阅读对于学术词汇的要求到底如何体现。一般来说，如果一篇文章中出现了大量学术专有名词，而且这些名词在拼写和长度上具有“震慑力”，那么考生往往会手足无措。比如，在一篇分析大脑中某种激素的产生原理的文章中，出现了ｐｅｐｔｉｄｅ、ｈｙｐｏｔｈａｌａｍｕｓ、ｅｎｄｏｃｒｉｎｅ　ｇｌａｎｄ、ａｎｔｉｓｅｒｕｍ、ｃＤＮＡ、ｍＲＮＡ等等专有名词，在较短的时间内通读文章后，很多同学发现对这篇文章的内容还是一窍不通，完全不明所以，因此在心理上产生了恐慌情绪，以至于解题的效率大大降低。很多同学将这种现象还是归咎于自己的词汇量太小，要背更多的单词才能在考场上游刃有余。Ｕ馐嵌裕牵遥琶题意图的一种误读。因为ＧＲＥ　Ｇｅｎｅｒａｌ　Ｔｅｓｔ是一般化考试，对考生的专业背景没有要求，因此也不会在专业术语名词方面对考生有相应要求。换句话说，这些术语名词压根没必要背，文章中出现的时候，就算考生从来没见过，题目也是照做不误。那么在读文章的过程中到底该怎么解决它们呢？Ｊ紫龋如果文章中出现深奥的学术名词，总会在上下文中给予或多或少的浅显解释，而这些解释可以帮助考生大概理解名词的含义。比如，很多人认为插入语是文章中无关紧要的东西，因此可以忽略，但插入语中往往包含了对复杂名词的解释，其作用本质上说就是通过增加冗余度来降低文章的理解难度，因此不可随意忽略。又如，为了说清楚某个术语的含义，文章作者会用类比的手法，将复杂的概念用读者更易理解的事物做比，因此类比的手段往往也是考生需要关注的内容。Ｆ浯危根据ＧＲＥ阅读的命题规律，考到复杂学术名词的题目一般为细节题型，而攻克细节题型的关键就是定位。因此，为了实现解题时的快速定位，阅读文章本身的时候要对这些学术专有名词做有效的标记。标记法的定义是：针对文中出现的一些很有可能考到却不容易记忆的细节内容，考生用自己能看得懂的最简单的符号在试卷的恰当位置进行标记。具体的标记方法有很多，如用首字母提炼法，将该术语名词的首字母标记到该行的行首；当一篇文章中出现许多首字母相同的不同名词时，可能需要提炼多个字母，直到该标记能够唯一标识某个名词术语为止。根据以往的经验，解题时只要能够迅速定位，那么这种复杂术语词汇就不会有太大杀伤力。Ａ硗猓有时候文章里面出现的一系列术语名词会构成一个体系，在这个体系中不同的术语概念之间具有某种形式的关联，考生在读文章的过程中如果能够看出这一点，那么可以对术语名词进行跟深层次的理解和标记。比如，有篇文章分析了动物体内存在的厌氧型糖酵解代谢方式，里面提到了一系列名词术语，如酵解、肌糖元、乳酸、三磷酸腺苷、葡萄糖等，可以将它们统统标记在一个分解或合成反应方程式中；又如，有篇文章分析某种热泵的原理，里面提到了压缩机、冷凝机、气化机、高温高压态、低温高压态、低温低压态等术语名词，如果单个进行标记的话还是一团浆糊，应该根据文章地论述将这些术语标记在一个由简单的方框和箭头构成的系统图中，这样不但是解决了术语词汇的问题，同时也对文章的内容进行了梳理，答题起来可说是游刃有余了。Ｏ嘈庞辛艘陨先个ＧＲＥ阅读学术词汇攻克方法，大家多加练习，一定能够克服ＧＲＥ阅读生难词汇。