联考笔试的成绩逐渐浮出水面，面试的脚步悄悄临近。现在很多省份的考生都到了面试备考冲刺阶段，为了帮助考生打好这具有决定性作用的战役。华图教育为大家分析了当今考生在回答人际沟通题目时最易犯的几种错误，最容易引起考官反感，俗称＂见光死＂的答题形式。帮助考生走出误区，取得好成绩。Ｈ思使低类题目是面试中的常见题型，考生容易在言语表达、处理问题的原则等方面犯错误，下面以真题为例进行说明。！纠１】你撰写了一个工作方案，领导不仅没有采纳，反而批评了你，你该怎么办？！敬鹛庹录点评】一个人的工作不可能一帆风顺，遇到问题不可怕，关键是看我们怎么正确对待它，我会以平和客观的心态来对待和处理这件事情。（工作中被领导批评是常有的事，心态至于如此脆弱、以至于不能做到　＂平和、客观＂吗？事情已严重到让你发出＂工作不可能一帆风顺＂的感悟的程度？）＃ㄔ因及化解略）Ｎ也换嵋蛭方案没有被采纳，反而受到讥讽，而影响自己的工作积极性，在今后一方面要继续努力工作；另一方面要克服不足，完善自我，做一名组织放心、领导信任、群众满意的公务员。（从心理学的角度说，＂我不会因为方案没有被采纳，反而受到讥讽，而影响自己的工作积极性＂有＂此地无银三百两＂之嫌，一个心理素质好的工作人员不会有＂讥讽、影响工作积极性＂的想法。）！镜悴Α垦杂锉泶铮捍鹛馐本×可儆茫⑽也换嵋蛭这件事影响．．．．．．、对．．．．．．有意见＂等否定句式或消极的语言作答，可以用肯定的句式正面描述自己的立场和观点。！纠２】你跟２个同事一同下基层检查，临走的时候，基层人员跟你们每人准备了一份红包，另外两个同事已经收下了，你怎么办？！敬鹛庹录点评】我相信我的同事和领导比我觉悟高（你怎么能断定同事和领导的觉悟比你高呢？语言苍白无力，没依据），我相信他们不会收（题目中＂同事已经收了＂，与题意矛盾）！镜悴Α垦杂锉泶铮海⑽蚁嘈牛⒂校⒄鲅鬯迪够埃⒅嫌，难以让人信服，可以用＂可能是基层人员太过热情（一厢情愿），同事当时惊慌失措，换我也可能这样，但我们事后会一起退还＂等直接表明自己的想法，又巧妙地解决了问题。！纠３】如果你看到两位领导在吵架，你该怎么办？！敬鹛庹录点评】我会想尽各种办法，巧妙创造让两位领导在一起的机会，让他们化解矛盾（自身定位不清楚，必须坚持＂不能打探领导隐私，调和领导矛盾＂的原则，对于本题，如果领导没注意到自己，就溜之大吉；如果领导看到了，就以向某位领导汇报工作的借口等将两位领导拉开）！镜悴Α吭则性问题：不打探领导隐私、不主动调和领导矛盾。！纠４】你刚进入单位，发现单位食堂浪费严重，你去跟领导汇报此事，领导没有表态，你该怎么办？！敬鹛庹录点评】我会对此事做详细的调查，向同事请教，将改进食堂浪费的方案呈报给领导。（领导既然没表态，就证明领导认为现在不是处理此事的最佳时机，或领导现在不想处理此事。如果非要搞调研，写成方案，岂不是＂不识趣＂，干扰领导的工作？再者，食堂浪费不是近期才发生的，你刚进入单位，能写出合理的方案吗？刚进入单位，最重要的是适应环境，把领导交代的本职工作做好。但可以考虑在力所能及的范围之内对食堂浪费采取措施，比如自己不浪费、向食堂打饭的阿姨建议适当减少菜量和饭量等）！镜悴Α吭则问题：要正确领会领导的意图和指示，要＂识趣＂，对自己有准确的定位。！纠５】如果你到一个新单位，单位的小金库发了４００元，请问你该怎么办？！敬鹛庹录点评】我肯定会直接拒收，并让其他的同事也不要收，严重时可向上级机关举报。（刚到新单位，举报领导和同事，妥当吗？可这样作答：如果是发给我个人的，我会委婉拒绝；如果是单位同事都有份，并且其他人已经收了，我也会先收下，但我不会动用这笔钱。等在单位和领导熟悉后，可委婉向领导暗示＂小金库＂的危害，于领导的个人发展和单位发展不利，可通过多组织一些其他有意义的活动等合法手段向员工发放福利）！镜悴Α吭则问题：作为下级，领导的决策有问题时，可委婉暗示，但不能替领导做决定。在单位不能搞特殊化，避免造成孤立的局面。Ｍü几个例题，华图公务员考试研究专家希望考生对人际沟通答题的原则性及语言的方向性有所把握，通过练习，答出风采，赢得高分。