本报海口７月４日讯　省考试局于７月４日下午公布了符合本科第一批录取资格考生成绩分布表，其中文史类投档成绩在６６８分以上者累计２０４７人，理工类投档成绩在６１４分以上者累计７４０５人。Ｊ】际跃痔嵝芽忌，凡投档成绩达到本科第一批录取最低控制分数线的文史、理工和体育类的考生（包括已填报了本科提前批志愿的考生），需在７月５日８：００至６日１７：３０填报本科第一批院校的志愿。已填报了本科提前批志愿的考生若被所填报的本科提前批院校录取，　则所填报的本科第一批院校志愿不再投档；考生若未被所填报的本科提前批招生学校录取，则可以参加本科第一批院校的录取。８据报名时所选科类填报志愿？忌要按本人报名时选报的报考科类填报在该科类招生的学校和专业，其中：文史类的考生只能填报在文史类招生的学校和专业。理工类的考生只能填报在理工类招生的学校和专业。有资格报考预科班的文史和理工类的考生，既可以填报在本科类招生的学校和专业，也可以填报预科志愿，但预科志愿必须填报在预科志愿表中，不得在文史、理工类院校志愿表中填报。省考试局在投档时先对文史或理工类志愿表中的志愿进行检索和投档，后对预科志愿表中的志愿进行检索和投档。考生在文史和理工类志愿表中的志愿如果检索后被投档，其预科志愿表中的志愿将不再检索。Ｌ逵类的考生既可以填报在体育类招生的学校和专业（填报志愿的界面单独设置），也可以同时兼报在理工类招生的学校和专业（投档时，先按体育类考生投档，如果考生在体育类未能投档，则再按理工类的考生投档）。Ｎ幕课投档成绩达到本科第一批录取最低控制分数线的艺术类考生，既可以填报在艺术类招生的学校和专业，也可以填报在本科第一批文史类招生的学校和专业。考生若在本科提前批未被所填报的艺术类院校录取，则可以参加本科第一批院校的录取。Ｒ帐趵嗫忌报志愿要考虑专业成绩６杂谑⊥庖帐酢暗タ肌毖校，我省不划定录取最低控制分数线，省考试局会将取得合格资格的考生的高考卷面成绩提供给学校，由招生学校根据招生章程择优录取。投档时按照考生填报的志愿顺序给学校投档，由学校通过网上办理录取手续。Ｊ敌衅叫兄驹改Ｊ酵兜德既〉囊帐趵嗾猩学校（在《填报志愿指南》第２１至２７页中所列的学校），其文化课投档成绩的资格线为３８４分（已于６月２７日公布），各类别的专业成绩的录取最低控制分数线将于７月８日通过省考试局网站向考生公布。对于此类考生的投档办法是在考生的文化成绩达到３８４分的情况下，以考生的专业成绩作为投档依据，投档后高校按照招生章程中的录取规则择优录取，请考生在填报志愿时，主要从自己的专业成绩考虑报考学校。Ｒ留意部分招生院校的特殊规定Ｊ】际跃痔嵝眩艺术特长生、自主招生、高水平运动员等特殊类型的考生，在填报志愿时应将取得相应资格的学校填报在平行志愿的“志愿１”的位置。？忌在填报志愿前，应登录有关高校的网站认真阅读高校的招生章程，全面、详尽地了解拟选择的高等学校及招生专业的基本情况及录取规则，严肃审慎地确定报考学校和专业。在填报志愿时注意所报专业对身高和英语成绩的相关要求，以及中外合作办学的有关专业学费标准。（记者：许欣）