孩子上早教班对身心健康发展都有好处，妈妈们不能忽视了早教班的作用，请看看本文就知道早教班不可替代的５大好处了。想孩子聪明过人，早教必不可少。＃保课程内容可作为教养指导１幢绰瑁好挥薪哟ピ缃炭问保以为学汉字背唐诗就是早教。上课后才知道早教内容其实很丰富。涉及社交、精细动作、大动作、益智游戏、亲子游戏、音乐欣赏等。特别是益智游戏，有些是自己在家里想不出来的。即使在网上查些游戏，对宝宝来说要么太简单，要么太难，觉得不系统。对爸妈来说，上了课就有了＂工作指导＂，上课只有短短的１小时，平时还是要靠爸妈在家复习。上了课之后，什么月龄宝宝该懂得什么、该学什么，目的很明确。＃伲澹ｉ：作为家长，也想学习一些先进的育儿观念。观念上比较认同早教，但是如何早教还是比较模糊，上早教班可以有所启发，可以借鉴他们的经验和方法。＃玻可以为入园打基础Ｇ姨风吟２００１：若宸第一天上幼儿园就非常适应那里的环境，我认为＂早教班＂功不可没，因为在早教班里宝宝习惯了和陌生的大人和同龄宝宝相处，若宸乐于交往的性格和那时相关的体验分不开。＃拢幔猓ｒａｉｎ：我的想法很简单，就是为了开心上幼儿园做准备，让她体验一下集体生活，和其他小朋友多多接触，免得以后到了幼儿园不适应。通过上早教班，开心懂了一些规矩，比如上课要坐好，如何自我介绍，玩具从哪儿拿要放回哪儿去等等。＃ａｂｂ：三岁前幼儿的身体免疫能力不高，最容易生病。所以三岁前最好不要上托儿所、幼儿园之类的学校。但可以选择上早教，在早教学校慢慢学习适应学校的生活环境和生活习惯。＃冢ｔ：虽然早教课上的一些东西我们在家也能教、很简单，但是宝宝需要的是一个环境和氛围，她也需要朋友。＃常激发宝宝努力＃欤酰欤酰罚担福福汉屯龄小朋友一起接触，会对宝宝在不足的地方有一个刺激。我记得宝宝学走的时候，上了一个音乐早教班，她本来不敢走，怕摔跤，但看见好多一样大的小朋友都会走，就特别想和他们一样走几步，自从那一次课后，宝宝一回家就会走了，是一个质的飞跃。＃矗令宝宝更快乐＃猓幔猓ｒａｉｎ：蒙氏课是主张小朋友自己动手的，比如让他们自己做包子、做汤圆、打鸡蛋，关键的是还让他们自己品尝自己的劳动成果，正合了开心的心意，在早教中心她也学到了不少，所以非常乐意去。＃猓幔猓－ｈａｎｌｉｎ：早教班游戏花样多，宝宝喜欢玩，玩好心情就好，心情好就不容易生病，妈妈自然很开心。＃冢ｔ：我们上的早教班有个感统游戏，这个在家里教不了，因为家里没有那么多色彩鲜亮吸引宝宝的教具，这个游戏可以培养综合能力、协作能力，最重要的是我的宝宝玩得高兴。如果经济能力许可，应该去参加。＃伲澹ｉ：在早教班上，跟其他小朋友一起做游戏、玩玩具很有气氛。拉拉情绪可高了，嘴巴张得大大的，有时候开心得咯咯直笑。没有说教，在游戏和玩玩具中宝宝慢慢成长。拉拉和妈妈的关系也更亲密了。回到家，课堂上做过的游戏，唱过的歌经常拿来使用，小家伙更是乐此不疲。＃担宝宝性格和能力都有提高＃猓幔猓ｒａｉｎ：在早教中心这些时间，她愿意主动跟别人打招呼了，想要什么东西也不再是叫妈妈去跟老师讲，会自己去给老师提要求了。＃欤椋鳎幔睿纾常常常梗保罚保罕Ρδ艹会说了，小嘴一张就是歌谣，而且能连着几首唱完全不重复。我还觉得宝宝的语言表达能力与思维能力明显比同龄小朋友要好。＃疲酰辏椋睿纾耄酰睿罕ΡΦ挠镅哉婵晌酵环擅徒，第一次上完课，宝宝回到家像念数字一样的一边走一边念：＂爷爷、奶奶、姥姥、姥爷、爸爸、妈妈、叔叔、阿姨、哥哥、姐姐、弟弟、妹妹．．．．．．＂不仅学会了念这ｗｗｗ．ｒｏｕｍｅｉｍｍ．ｃｏｍ／些称呼而且可以完全对号入座，第二次早教归来，走到楼下见到同小区里的人不再躲躲闪闪了，而是甜甜地叫个不停＂叔叔好！阿姨好！＂另外，还让宝宝慢慢知道了该如何用语言和肢体表达自己的喜好。Ａ颁簦悖：宝宝上了早教班后，胆子变大了，可以主动去跟老师和别的小朋友交流，游戏能力也提高了，语言能力和大动作、精细动作也都得到了不同程度的发展。