新汇园离液化气公司有２公里左右，“煤气哥”李春荣骑着自行车在这条路上来来回回已不知多少次。新京报记者　周岗峰！傲濉…铃……”６月１５日下午，昌平区城南街道新汇园社区书记宋国明办公桌上的座机响起。原来，是居民刘女士找不到“煤气哥”帮她换煤气了，无奈只好给宋书记打电话询问“煤气哥”的“下落”。！懊浩哥”真名李春荣，原本在昌平供销社下属一家酱油厂跑销售，后来在社区当夜班保安。从１９８９年开始，他便在社区帮邻里街坊义务换煤气，至今已坚持２０余年。尽管如今新汇园社区已有四分之一的住户安装了天然气管道，但４６岁的李春荣一点都不担心，即使以后居民都不用煤气了，他也要帮社区的大爷大妈们将买回的菜和面提回来。Ｃ刻炷芑凰奶嗣浩罐！袄钍Ω涤只幻浩去了？我找他都好几天了。”６月１５日，刘女士在电话里的语气有些急促，由于她要上班，没空换煤气，只好向“煤气哥”求助。３年前，她从街坊处听说李春荣义务帮忙换煤气的事后，几乎就没再为自家换煤气操过心。！笆牵埠怕サ牧跏Ω德穑丈夫姓关（音）的那个？”正巧，李春荣就在宋书记的办公室内，听到电话后，他连忙问。换煤气的次数多了，他对每家情况都有所了解。说完，他就骑着自行车出发了。Ｐ禄阍吧缜离昌平液化气公司有２公里左右的路程，李春荣一天最多可以换四趟煤气罐，每个煤气罐净重３０斤，灌满后就有６０斤，每趟下来，脖子上都淌着汗珠。Ｓ惺保李春荣刚端起饭碗准备吃晚饭，就又得放下碗筷去“接活”了。他记得，前年除夕夜时，他就被叫走了。等他帮居民换完煤气回到家，已是１个多小时后，年饭都凉了。８居民发放安全手册＞菟喂明介绍，１９８９年，还在昌平供销社下属一家酱油厂跑销售的李春荣，就利用业余时间，为居民义务换煤气。２００６年酱油厂解体后，社区给李春荣安排了夜班保安的工作，让他一方面能白天帮人换煤气，另一方面能照顾身体欠佳的妻子。！拔颐皇裁次幕，就是卖力气出身。”李春荣说，社区有些老人行动不便、儿女又不在身边，上班族又忙于上班，他出于爱心，接下了这个活。刚开始，液化气公司还会派人陪同指导，后来，他干脆抽空参加了近２０天的液化气安全知识培训，拿到了相关证书，还时常给居民做安全提示。！傲跏Ω担你得看我给你发的安全小册子。你这管子有３年了吧，该换了。”一口气将煤气罐扛上５楼后，李春荣不忘对刘女士嘱咐一番。针对上了岁数的老人，他更是经常上门探望，他怕煤气罐的阀门和接头出现问题，“幸好到现在还没发生过煤气中毒。”Ｖ驹阜务要让女儿接班＃玻岸嗄昀吹母冻觯李春荣的爱心也得到了回报。他的妻子２００８年时突发脑梗塞，在昌平区中医院住了近一个月。妻子住院期间，社区的邻里街坊纷纷前往探望，“从那时起，我更觉得要好好感激他们。”他打算一直帮街坊们义务换煤气，直到自己干不动为止。４６岁的他，已长出啤酒肚，但凭借１８５斤的体重仍能单手提着空煤气罐走下３层楼。＠畲喝偎担他父亲从小就教育他要热心助人，小时候别人在挖白薯时，他就帮忙提篮子。如今，他也用同样的理念教育２１岁的女儿。＠畲喝俚呐儿称，父亲让她接的是志愿服务精神，换煤气只是志愿者服务项目之一，她要把父亲的志愿者精神发扬下去。（记者　许路阳　通讯员　韩慧）