楚天都市报讯　本报记者吕锐发自孝感９庞小巴沸梁、锥刺股”的苦读，今有“挂吊瓶、打点滴”的备考５月４日晚，湖北孝感一中高三（３）班学生集体在教室挂吊瓶，边打氨基酸补充能量边复习的照片，被该校学生微博发布后，引起网友及媒体的关注。网友调侃其为“史上最刻苦＇吊瓶班＂。Ｗ蛉眨这群刻苦的学生已从容走进高考考场。？忌从容：外界对我们的担心太“过”了＃度障挛纾车惆耄孝感一中考点，微雨，闷热。Ｕ馐茄生提前看考场的时间。在校门口，送考的公交车、巴士穿梭不停，前来看考场的考生络绎不绝。他们大多来自孝感高中、孝感航天中学等其他学校。孝感一中的考生，大部分都在本校考试。因熟悉考场，在１５：００－１７：００看考场的时间里，孝感一中“吊瓶班”的考生们，几乎都集中在该校科技楼里复习，做最后的应考准备。Ｓ胪饨绲娜纫樾纬上拭鞫员鹊氖牵“吊瓶班”的学生们表现淡定。“我想网友们对我们的担心太＇过＇了点。”高三（３）班的一名女生告诉记者：“打氨基酸补充能量，是我们学生自愿的行为，老师只是提了一下，打不打，都是我们自己做主。不知道外界为什么会有这么多的非议。”８呷（１１）班的一名女生说，她虽然不是“吊瓶班”的，但她所在的班级，之前也有２０多名同学去学校医务室打了氨基酸。！拔抑道这个事情在网上闹得很大，但我们这些学生没受到什么影响，因为大家都在备考，无暇关注网上的议论。”高三（１４）班的男生潘同学告诉记者。＞」苎生们“没受什么影响”，但校方却为此承受了非常大的压力。该校一名不愿透露姓名的高三老师告诉记者，其实原本学生都是在学校医务室里打氨基酸，因医务室坐不下，所以５月４日那天，高三（３）班的学生们就在教室里打，没想到被一名学生发了微博，引起轩然大波。！罢飧鍪虑槌隽撕螅学校就叫停了（打氨基酸）。”这名老师感叹，没想到这件事在社会上的反响会有这么大。＜页た砣荩捍虻跗坎槐亍按缶小怪”Ｖ诙嗝教寮白家评论“吊瓶班”时认为，把学生“逼”到这个分儿上，主要是应试教育在作怪。Ｓ胪上的声音不同，记者在探访中发现，孝感当地的考生家长们，大都认为“打吊瓶”可以理解，“没必要大惊小怪”。！罢飧鱿窒蠛芷毡椋几年前就开始了。”昨日上午１０点，在孝感一中考点外守候的家长王先生表示，孩子高考备考太辛苦太紧张，打氨基酸补充能量可以理解。“这跟有些家长给孩子买补品是一个道理。”＜钦咴谟攵嗝考生家长聊天时发现，他们大多认可、支持打吊瓶这一做法。孝感高中一名考生的家长岳先生在外地打工，昨日专程回孝感陪孩子高考。“现在不像我们当年读书时那样，现在的孩子压力大，身体素质也不怎么好，考前补充下能量，是可以理解的。”２还岳先生建议，与其考前临时“进补”，不如在平时就加强学生的身体锻炼，“体质好了，就不需要打点滴了”。＜钦咛椒谬？记敖补很普遍Ｇ叭障挛纾记者来到孝感一中附近的孝感恒生医院。一名医生介绍，确实有很多考生在备考时来打氨基酸，不过那大多集中在半个月前。Ｔ诰嗬胄⒏幸恢胁坏搅桨倜椎男腔鹕缜里，一段不到３００米长的路上有３家社区卫生室。记者了解到，有很多家长在此租房陪读，之前几天，带孩子来打氨基酸的家长很多。６源耍中南医院中医科张莹雯教授认为，氨基酸主要来源于蛋白质，因此，打一瓶氨基酸，其实跟吃一两个鸡蛋的作用差不多。她提醒说，补充氨基酸和吸氧等项目，不能经常做，如果超量，会产生副作用甚至中毒。功能饮料喝得太多，反而容易导致疲劳。