“不能让孩子输在起跑线上”，这一句话对中国父母的影响不可谓不深远。在拼中学、拼小学、拼幼儿园之后，望子成龙的家长们又将视线对准了还没上幼儿园的孩子。＝日，广东省妇联、广东省家庭教育研究会课题组对广州、佛山、东莞三市５所幼儿园中５００多名０～６岁孩子的家长进行的一项名为“早教的认识误区对家庭教育影响”公布调查结果，调查发现，广东８０后父母虽然在教养方式上已经倾向于民主，但他们对孩子的期望普遍过高。只有三成的家长希望自己的孩子正常发展，七成的家长希望自己的孩子是超常儿童，最好是神童。　这种对“神童”的期望自然而然带动了各种早教机构的发展，一时间，早期ＭＢＡ、国外挂牌早教机构．．．．．．各种噱头让家长看得眼花缭乱，昂贵的价格也让家长瞠目结舌。　对孩子的早期教育是必须的，这已经成为教育界的共识。问题是，如何对孩子进行早教？这些名目繁多的早教机构是否真的能让孩子更胜一筹？更深层次的问题是，“不让孩子输在起跑线上”的观念是否合理？在早教的过程中，家长们需要掌握一些根本性的理念，才能选择适合自家孩子的早教方法。＃链接Ｃ扛鍪逼谟Ω媒淌裁矗魁２煌年龄段的孩子的诉求不一样，自然早教的方法也有所区别，在不同的时期给孩子不同能力的训练会起到事半功倍的效果。冯夏亭给父母们介绍了三个阶段家长应当注意的教育方法和目标。“早期教育不是提前学习，早期教育是身体、情感、智力、人格、精神全面成长的教育，开发智力是应该的，但学知识还不是它的目标。０至７岁是儿童大脑发育最快的时期，如果这一时期能够丰富儿童的生活，针对儿童的年龄特点给予正确的教育，就能加速儿童智力的发展，为良好的行为习惯和个性品质的形成奠定基础。”５谝唤锥危褐芩暌阅邶Ｖ芩暌阅诘挠锥，主要是通过父母的照顾和关怀，爱的传递，消除他对环境的陌生感，让他对自己的亲人有依赖，产生情感上的满足。５诙阶段：１岁－３岁＃彼甑剑乘甑挠锥，应该是通过与父母以及亲人的相处，让他建立安全感，让他对他人和环境、对自己拥有信任。孩子必须怀有这样的信念：“世界是可靠的，生活是美好的，父母以及他人是可信赖的。”才能获得生存的动力、勇气和毅力。安全感好的孩子内心坚信：“我是可爱的，我是被爱的，我的存在是有价值的，我有能力克服困难解决问题，我相信自己的判断。”有安全感的孩子意味着：安全感充足，孩子才能发展自己，不会受到外界的左右和干扰，也不会遇见困难轻易放弃努力。５谌阶段：３岁－６岁＃乘甑剑端辏就应该适当增加孩子与外界的接触，培养他的人际交往能力，初步培养他的社会性，让他能跟同龄孩子共同玩耍，在孩子开始有与人交往的意愿时，父母应该为他提供一个不分年龄、不分阶层、不分性别的人际交往环境，让他在面对不同的人的时候能够表现出真实自我。同时，这段时期应该顺应孩子的本性发展，给他一个自由快乐的童年。