近年来，儿童参加商业活动的情况并不鲜见。如今，“童模”已经形成规模不小的产业链；在一些电视节目中，也总有孩子打扮入时地进行成人化的表演；在一些广告中，孩子更是商家青睐的对象。而一些父母为了各自利益乐此不疲，带着孩子四处“赶场”。＝日，中国青年报社会调查中心通过民意中国网和网易，进行的一项调查显示（１２６７人参与），６９．６％的人直言当前社会儿童参加商业活动的现象较多。受访者中，８０后占４０．６％，７０后占４０．２％；６８．６％的人是家长。！肮度参与商业活动会让孩子过早学会逐利”＞荨段浜和肀ā啡涨氨ǖ溃一群童模出现在华中国际车展展台上，吸引众人关注。这群童模平均年龄７岁，最大的１１岁，最小的仅４岁。该消息一出，立即引发社会热议。Ｃ娑浴澳弁车模”事件，语文出版社社长王旭明第一时间发表微博，表达自己的愤怒：实在不忍看到这些孩子在汽车前摆出各种ｐｏｓｅ（造型）供参观者照相的模样，以及那成人化的穿着和搔首弄姿，有小男孩甚至和穿着暴露的女车模一起展示……Ｍ跣衩鞲嫠呒钦撸《中华人民共和国未成年人保护法》明确规定，保护未成年人的工作，应当遵循“保障未成年人的合法权益”、“尊重未成年人的人格尊严”、“适应未成年人身心发展的规律和特点”等原则。但儿童车模出现在以促销为目的的车展上，很明显没有尊重未成年人的人格尊严，没有适应未成年人身心发展的规律和特点。这种商业化炒作行为不仅是对儿童身体的过度消费，更是对儿童身心的粗暴践踏。！跋衷谡庋的事多了去了！”上海市市民王德瑞说，不少商家让孩子穿着奇装异服走秀、表演，并让孩子做出极富挑逗性的成人化动作；还有一些电视节目为博取观众一笑，让小孩子穿西装打领结，举手投足间透露出过于成熟化的气质和不苟言笑的神态。他认为，过度消费儿童是当前社会过度商业化的结果，任由发展会导致“民伤国损”。Ｃ竦髦校９８．９％的受访者坦言，当前社会存在过度消费儿童的情况，其中４８．０％的人感觉这一情况“很严重”。７６．０％的受访者反对儿童参加商业活动。８仕嗍÷の飨啬承⊙е霸崩钚∏咳衔，让儿童适度参与商业活动，在一定程度上可以锻炼孩子的情商，但如果过度参与商业活动，会让孩子过早学会逐利，不利于他们正确人生观和健康人格的养成。而类似情况在整个社会中过多出现，还会破坏整个社会的价值取向，让不少人认为过度消费儿童是正常的、可以接受的，由此使整个社会更加功利化。＃叮罚３％的人认为整个社会应切实保障儿童权益！白怨啪陀小伤仲永’，今天有更多的‘仲永’出现，令人担忧。”一名参与调查的民意中国网网友留言说，“为了孩子的成长，请求整个社会给孩子一个纯真无邪的成长环境，还孩子健康阳光的童年！”Ｍ跣衩魅衔，过度消费儿童现象普遍，与父母急功近利、攀比心理过重有关，不少父母缺乏对孩子的基本尊重。另外，有关部门不该对此熟视无睹、麻木不仁和默许，而应对相关单位的违规操作进行曝光和惩罚。只有这样，才能止住其恶劣的影响。Ｎ什么会出现过度消费儿童现象？调查中，７８．０％的人认为原因在于整个社会急功近利；６７．９％的人觉得这是商业文化扭曲的表现；５９．３％的人指出，这是因为保障儿童权益还停留在形式和口号上，没有落实；５５．７％的人将原因归结为部分家长自私自利。Ｖ泄科学院心理研究所小学教育发展中心主任张梅玲教授认为，孩子辨识能力较弱，出现过度消费儿童的现象，很大程度上是家长的炫耀、攀比心理作祟。如今整个社会的价值导向也出现问题，“现在社会对成功的界定有失偏颇，认为成功就是考上清华北大，趁早成名获利。其实，成功的人往往要经受很多磨炼，过早获得名利可能不利于孩子塑造坚韧、平和的品性，影响未来发展。”６杂谌绾味啪过度消费儿童现象，７３．８％的人建议，社会应正视儿童利益诉求，别把成人意志强加给他们；６８．４％的人希望有关部门加强落实《未成年人保护法》；６７．３％的人认为，整个社会应切实保障儿童权益，真正关心儿童；６５．９％的人期待家长树立正确的教育观念；另有６０．１％的人建议对过度消费儿童的行为进行谴责和惩罚。Ｕ琶妨崛衔，对过度消费儿童问题进行立法难度较大，很难界定对错。而当务之急是家长们要树立正确的教育价值观，媒体也应正确引导舆论，不对过度消费儿童的行为进行大肆报道和渲染，“这类行为一旦形成风气，将严重影响孩子的发展，甚至国家的未来发展。”（记者　肖舒楠　实习生　卢迪迪）