编者按：　四川乐山市沐川县高笋学校五年级学生小罗和两名初二学生在宿舍里打牌，因欠下４００元＂赌债＂无法偿还，全身被打火机烧伤３０多处、被罚长时间蹲马步，就像遭遇＂斗地主＂。这种事件的发生，是家长教育的问题，还是学校管理的疏忽．．．．．．　更多精彩新闻请进入搜狐教育＞＞Ｐ÷薜纳砩嫌校常岸啻ο裾庋的烧伤和烫伤痕迹Ｒ幻五年级的小学生，被老师安排跟初中生住在一起，寝室有专门的老师巡查，可却没发现两名初中生施暴５钡亟逃局局长认为，主要责任在施害者家长，而学校在寄宿制管理上或许存在经验不足，有次要责任＃ㄋ拇ǎ├稚绞秀宕ㄏ馗咚裱校五年级学生小罗和两名初二学生在宿舍里打牌，因欠下４００元“赌债”无法偿还，全身被打火机烧伤３０多处、被罚长时间蹲马步，就像遭遇“斗地主”。昨日下午，沐川县教育局局长何国林表示，对这起学生伤害事情的发生，感到非常痛心，两名初二学生的家长应该对此事负主要责任，学校在寄宿制管理上或许存在经验不足，存在次要责任。＃保彼晷⊙生　全身３０多处烧伤Ｗ蛉障挛纾成都商报记者在高笋学校见到了罗绍清父子俩。！八身上这些疤痕都是被同学烧伤和烫伤的。”罗绍清说，经过前期治疗，小罗身上部分烫伤的疤痕开始逐渐褪去，但是一些较严重的烧伤和烫伤痕迹仍然清晰可见。＝衲辏丛拢因担心孩子上学路途遥远不安全，罗绍清便临时决定让儿子住校。本月４日，小罗的哥哥无意中发现了其脖子和手上的伤疤，小罗才胆战心惊地说，这些伤疤是被同宿舍的初二学生用打火机烧伤的。Ｊ潞螅小罗被送到了位于乐山城区的医院烧伤科治疗。经医生检查，小罗的左上肢、躯干和双下肢的烧伤痕迹达３０多处。其中，有一处为三度烧伤，其余则为浅二度烧伤。Ｊ渑泼磺给　学长拿打火机烧他！熬初步了解，小罗等３人在宿舍一起斗地主，他输了４００元钱还不起，便被对方用打火机烧伤。”昨日，高笋学校政教主任邱洪介绍说。小罗回忆，大概今年５月中旬开始，两名初二学生小兰和小包邀约他斗地主，他前后输了４００元，但没钱给。＃翟拢玻慈眨小兰和小包喊小罗还钱，小罗把身上仅有的１５元钱拿了出来。！耙蛭我没钱还，小兰和小包就用打火机直接烧我，还用烧烫的瓶盖烫我。”小罗称，此外，他还被罚蹲马步，“一晚上要蹲４、５个小时，中途累了就让我休息一会儿。”昨日，在课间休息期间，成都商报记者也见到了刚满１４岁的小兰和１５岁的小包。Ｐ±己托“都承认在宿舍斗地主、用打火机烧小罗、罚小罗蹲马步等事实。“我们拿打火机烧他，因为他不还钱，所以想吓吓他。”小兰说。Ａ匠踔猩被暂时取消住校资格＃对拢等眨在小兰和小包的家长陪同下，小罗去医院检查并治疗。６月６日，学校到当地派出所报案，民警对３位当事人都作了询问笔录。昨日下午，沐川舟坝派出所一名警官介绍说，由于两名初中生满１４岁但未满１６岁，属于未成年人，因此对其以教育为主，并责令家长加强管教。８咚裱校校长罗刚模表示，事发后，学校已经对小兰和小包进行了记过处分，并暂时取消了两人的住校资格。小罗告诉成都商报记者，他被小兰和小包用打火机烧、被罚蹲马步，这样的行为持续了至少５、６个晚上。但胆小怕事的小罗一直默默承受，不敢声张。小罗父亲罗绍清说，这段时间，小罗有两天在睡梦中惊醒。Ｑ校校长：老师不可能整晚巡查Ｑ校老师称，因小罗是临时住校，其他寝室也安排不下，便将其安排与初二（２）班的小兰和小包同住。学校政教主任邱洪表示，住校生每晚８时４５分下晚自习回宿舍，９时３０分之前必须熄灯就寝。学校安排有专门老师，查看每个寝室的情况，督促学生休息。“但老师不可能整晚巡查，因此没有发现小罗等３人在宿舍斗地主，也没有发现另外两人对小罗施暴的情况。”校长罗刚模表示，假如小罗在事发后第一时间报告老师，也许就不会造成现在这种结果了。Ｄ壳埃乡政府、学校、派出所已经多次召集三方家长进行协调赔偿事宜。＝逃部门：学校可能存在次要责任６源耍沐川县教育局局长何国林表示，根据相关规定，这件事的主要责任应该是两位初中生的监护人。高笋学校宿舍楼去年刚落成，可能在寄宿制管理上还存在经验不足，学校也可能存在次要责任。但他同时称，此事暂时还无法确定和划分责任，如果最终学校确实存在问题，该处理人的就处理人，该承担经济责任的也将积极赔偿。Ｌ┖吞┞墒κ挛袼王凯律师表示，根据我国《刑法》规定，像这种情况，受害人可先去公安机关做刑事伤情鉴定，如果构成重伤，二加害人则应负刑事责任。如不构成重伤，但受害人可以通过诉讼途径申请民事赔偿。６曰暗笔氯耍喝绻告诉别人　他们会打我Ｊ路⒑螅小罗班主任赵志刚老师曾在课堂上发现小罗经常打瞌睡，但老师询问后，他并没有讲出实情。！八们用打火机烧你时，你怎么不呼救？”！拔也桓医校害怕他们更凶狠地整我。”！澳阄什么不告诉老师或父母？”！靶±己托“威胁我，说如果敢告诉其他人，就会打我。”（成都商报记者　顾爱刚）