很多考生迷恋题海战略，不论什么题型都要多做，其实完全没有必要，只要掌握了题型特点，牢记所考知识点，懂得举一反三，完全可以避免疲劳轰炸。而且很多考生对考研数学可以说是敬而远之，虽然很用心复习但是真到考试的时候，还是会焦头烂额，最后成绩也不高。这就是没有掌握好考研数学试卷的特点，没有掌握做题技巧的弊端。下面，海天考研专家为２０１３考生们提出几点考研数学的答题技巧，希望对考生们有所帮助。５谝唬选择题。历年来的试卷中，选择题总共８个小题，每小题４分，合计３２分值。很多考生在拿到试卷的时候都是按照顺序一一作答，单项选择也成为了第一个考生需要拿下的题型，而且作为考生第一接触的题目，很有可能影响后面做题的心情。所以，选择题虽然分值不是很高，但是却很重要。５ハ钛≡裉馑考查的重点主要是基本概念、基本性质、基本定理等知识，相对容易，考生只需掌握基础概念和性质，即可拿到分数。５是题目中很有可能会出现一道具有一定难度的题目，这时候考生不要乱了阵脚，如果没有解题思路可以先试着做下一道题，或者选择第一印象觉得正确的答案。在答题时，注意时间的掌握，不要浪费过多的时间在选择题上，后面还有很多的题需要去做。Ｑ≡裉庾鎏饧记桑阂话憷此荡鸢钢校粒拢茫难∠畹姆植际潜冉暇匀的，很少会出现某个字母正确频率过高。所以，在做选择题时，可以看一下ＡＢＣＤ的选择情况，根据平均分布的原则，把最不能确认的题目选出来。５诙，填空题。在考研数学中，填空题包含６个小题，每小题４分，一共２４分。填空题一般所考查的知识点也是基础知识，但主要是考察考生的运算能力。填空题的特性就是注重结果，不注重过程，只要答案正确，就可以得分，考生要掌握利用最简单的计算方法、花费最少的时间做填空题。在平时复习时，就要经常运用计算公式，以及运算技巧，这样在考试中才能得心应手。Ｌ羁仗庾鎏饧记桑河捎谔羁仗庵恢亟峁的特性，最常用的技巧就是＂代入法＂，考生可以把一些特殊的数字代入到题目当中去运算，得出结果。５谌，解答题。可以说解答题决定了考研数学的成败，９道解答题占到９４分处决定性地位。解答题的题型包括计算题、证明题和应用题等。主要考查的是考生综合运用知识的能力。可以说这类题是具有难度的。考生需要在复习阶段多加练习，才有可能取得好的成绩。＝獯鹛庾鎏饧记桑豪嗨萍扑闾夂椭っ魈獾忍饽浚一般都有很多解题方法和证明思路，但是在考研数学考试中，答题的方法尽量与《考试大纲》规定的内容相一致，步骤要表述清楚，避免杂乱无章而丢分。在做解答题的时候，一定要把每个步骤写清楚，这样可以按步骤得分，不要跳跃式答题。即便这道题考生答不出来，也要尽量写个过程下来，切记不可留大段空白。Ｗ苤，想要取得考研数学高分，就要在复习的时候踏踏实实，一步一步复习，灵活掌握答题技巧。但是技巧只能是辅助性的，不足以取代复习的功效。所以，只有打牢基础知识的复习，加强复习效果，在掌握相关答题技巧起到锦上添花的作用。