你的宝宝是否觉得钱是从树上长出来的？你是如何向宝宝解释钱的问题的？其实，只要仔细想想，问题并不难解决，把金融课融入孩子的日常生活。下面的五个建议会从不同的角度帮助你培养出一个聪明的消费者：Ｍ嬗脖矣蜗俘＃乘甑暮⒆硬荒芾斫獠煌硬币的相应价值，但是他依然能够通过玩硬币的游戏学习很多只是给孩子一些硬币玩（提醒他不要把硬币放在嘴里），向他指出不同硬币的面值、大小和颜色，让他去找出你藏起来的硬币，或者让他数硬币的枚数，并把这些硬币存入小猪储蓄罐里。玩硬币游戏可以提高他的运动技能，还能教他数数儿、分类等数学技能。Ｒ黄鸸何稞＃此甑氖焙颍孩子开始对钱和购物之间的关系有所感知。这个时候就可以向他传达这样的观念：我们无法拥有我们想要的一切东西。Ｔ谌コ市之前，和孩子一起列一张购物清单，让他提供一些购买建议，比如果汁、牛奶、麦片等。＃此甑暮⒆踊购芟不妒占优惠券。和孩子一起将优惠券分类（比如罐装食品优惠券、冷冻食品优惠券），同时向他解释，这些优惠券可以让我们在买某种商品时花更少的钱。让孩子懂得借鉴合理的消费Ｗ家的话：建议让孩子和大人一起做出买东西的决定。在买东西时，问问孩子的意见，或者给他钱让他去挑选一种自己想买的东西：比如让他挑选一盒果汁，在他挑选的时候向他指出果汁的口味和品牌，并告诉他看看今天是否有某些果汁在促销，可以节省一些钱。Ｈ煤⒆用靼缀凸鄄炷闶窃趺醋龀雎蚧蛘卟宦虻木龆ǖ摹５蹦悴幌Ｍ在某样东西上浪费金钱的时候，你可以在孩子面前说：“我很喜欢它，但是我并不需要它。”这可以帮助孩子学会在消费时理智地说“不”。８孩子零花钱Ｎ了培养孩子正确的消费观，孩子需要有机会来控制自己的钱。专家建议，当孩子５岁的时候，你可以开始给他一些零花钱。应该给多少呢？通常的“周薪”是０．５～１元乘以孩子的年龄（以５岁的孩子为例，每周给他２．５～５元）　。Ｗ家的话：有的家长把零花钱和家务活联系在一起，但专家建议不要这样做。孩子应该意识到像收拾玩具、擦桌子这样的家务活是家庭成员应尽的义务，即使做了也不应该获得额外的奖励。不过，孩子可以通过完成一些“奖金任务”来获得额外的零花钱，比如收集旧报纸以回收利用等。Ｔ诟孩子零花钱之前，要让他明白，他可以马上把钱花掉，也可以为买一个他已经期待很久的玩具而把钱积攒起来。《孩子与钱》的作者Ｊａｙｎｅ　Ｐｅａｒｌ说：“不要担心孩子在走过第一个小摊子时就拿钱买了最没用的小东西。”他很快就会真正意识到，当他把钱花掉了，钱就没了。Ｐ√示：鼓励孩子把零花钱存在一个透明的储蓄罐里面，并且在旁边贴上他真正想要买的东西的图片。小爱侬每周都把零花钱积攒起来，当他积攒的零花钱够买一辆小自行车的时候，妈妈就带他去买，并请他好好吃了一顿，以庆祝他买到了自己真正想要的东西。Ｗ远取款机解密＃邓甑暮⒆涌赡芤丫看到过家长使用自动取款机，但他不明白钱是怎么到机器里面去的。你可以用这样的方式来解释这个道理：“这个机器就像一个巨大的小猪储蓄罐。当发工资的时候，爸爸妈妈就把钱存到这个储蓄罐里。当需要用钱的时候，我们就从里面取一点儿。但是，我们要尽量保证储蓄罐不会变空。”Ｗ家的话：当你的孩子差不多６岁的时候，你就可以开始告诉他有关信用卡的概念。当你刷卡的时候，你可以和孩子这样说：“我现在可以用这个卡来代替钱买东西，但我必须在几个星期内用真正的钱来付清。”７窒聿聘积：⒆酉胍某些东西，这很正常。但是，你可以通过让孩子去帮助贫困的人的方式来降低他的物质欲望，并向他灌输一种意识――将慈善捐助作为家庭生活中的一件事。这会让孩子懂得金钱不只能消费，还能帮助贫穷的人改善生活状况。Ｗ家的话：为了让孩子珍惜他所拥有的，你可以让他也捐出自己积攒的财产。一些家长让孩子将一部分零花钱捐给慈善机构；另一些家长则在节日里给孩子一些钱，并帮助他选择一种最有意义的捐助方法。这可以帮助孩子懂得关注他人，关注社会，拥有爱心。