北京２０１２教育督导与评价研讨会６月１４日召开，北京市顺义区人民政府的副区长燕瑛进行主题演讲，题目是顺义区推进义务教育均衡发展的实践与思考。Ｑ噻：尊敬的线主任，各位领导、各位专家，非常高兴有机会在这和各位交流一下关于基础教育均衡的议题。我先介绍一下我们顺义区的基本情况，顺义区常住人口有９０万人，下设有１９个镇和六各街道办事处，顺义区的整体定位，首先地理位置上有很多来自于各个省市的朋友，顺义区大家到北京以后，我们顺义区是首都机场的所在地，也是首都重点建设的新城，临空经济的高端产业功能区和现代制造业基地。比如说北京现代，以及燕京啤酒都是在顺义生产和制造的，也是首都对外交往的门户和外相型经济发展的窗口。因为每年到首都机场起落的飞机，来往的客人和国际友人就有八千万。２０１１年顺义区的地区生产总值突破１０００亿元，城镇居民人均可支配收入也达到了２．７５０万元，农村居民人均纯收入达到１４３００元，近年来我们顺义的教育就是以打造教育强区为目的，以全面实施素质教育为主题，以优质育人为核心，以优先发展为保障，不断推进全区教育的一体化，均衡化和现代化的发展，百姓对教育的满意度也越来越高，推进义务教育均衡发展是实现教育公平，化解教育发展多重矛盾和问题的根本手段。对于促进和谐社会建设具有很大的现实意义。下面我就从三个方面向大家报告一下顺义区在推进义务教育均衡发展中的一些实践和思考。Ｒ逦窠逃均衡发展的理性认识。推进义务教育均衡发展首先要正确认识义务教育均衡发展的内涵。２０００年达科尔全民教育论坛会议就宣言让所有人受教育是胜利，但如果不能做到保证质量的教育那不过是一种空洞的胜利，可见均衡发展要同时解决教育公平和优质教育这么两个问题。均衡发展，发展是永恒的主题，没有发展也就谈不上均衡。落后地区、薄弱学校需要发展，发达地区发展好的学校同样需要发展，均衡发展不是削弱优质学校的发展，而是根据不同区域的实际情况分区规划，分步实施，以更有利的措施来扶持基础薄弱地区，薄弱学校，特别是农村教育和农村学校加快的发展，进而把义务教育办成高水平，高质量的教育，不断实现高位的均衡，我们定义为高位均衡或者高质量的均衡。Ａ硗饩衡我们也认为不是平均，均衡的实质是保证每一个孩子在机会上，公平的前提下得到适合自己的教育，教育均衡的前提是机会的均衡，也就是让每一个适龄的儿童都有均等的机会受到同样的教育，教育均衡的关键是过程均衡，让每一个学生在接受教育的过程中得到公平的对待。教育均衡的归属是结果的均衡，让每一个孩子通过适当的教育，得到发展，进而实现心态良好，幸福的有价值的人生。Ａ硗饨逃均衡也应该关注并致力于每一个孩子的健康发展，开发每一个孩子的潜能，帮助每一个孩子成人成长，为他们的幸福人生奠基。我们在具体操作上，我们是教育布局每十年做一个整体的规划，每五年都会有一个调整，主要是根据区域内的人口的发展来进行调整，还有区域包括你新建的楼群，在楼群中间怎么样设立中学和小学幼儿园，如何做呢？过去是建立一个小区以后旁边没有学校，也没有幼儿园，怎么办呢？我们政府统筹考虑，你这样每一次建一个楼盘，必须有我们教委参加，从开始进行规划楼群的时候，我们就要提出教育的配套，教育的需求，如果没有教委签字，那么这个楼房不能够对外出售，我们这是强制的要求，没有教委的签字不行，从这个方面来实现保证我们在每一个区域内都能要有学校。