“场馆加固，要等到明年”……这是记者日前走访福田区一些公办学校，调查学校体育场馆对社会开放情况时的遭遇。走访１２所中小学，有３所学校明确说“不”，还有几所学校坦言，场馆一般给本校师生和固定人群使用，附近居民根本预订不到。Ｔ缭冢保澳昵埃市教育局就出台文件要求将学校体育场馆对社会开放。前不久，我市草拟促进全民健身条例（草案），学校体育场馆对社会开放写入条例，而“不开放”、“难预订”引来市民对开放１０年来“不尽如人意”的抱怨。！傲斓妓挡欢酝饪放”Ｊ忻瘢汗办学校体育馆开放成“摆设”＝日，住在福田的肖先生致电本报反映，福田区中小学体育场馆当初承诺免费向社会开放，但一些学校并未实现，以各种理由拒绝社区居民入内，预约电话经常是无人接听。Ｗ≡诰疤锉钡男●蚁不洞蚶呵颍但附近找不到打球的地方。“一些学校门口挂着对外开放的牌子，去问门卫，却说“不行”，或说要预约，打电话不是不通，就是预约不上。”小褚无奈地说，看着学校篮球场空着，却不让他们进去，觉得非常可惜。＜钦咦叻茫涸庥鏊怠安弧焙湍言ざ８Ｌ锴于２０１０年专门发布指导意见，要求区属公办学校体育场馆向社会开放。＝日，记者实地走访了福田区１２所公办中小学景秀小学、景秀中学、福田区外国语学校、莲花中学、莲花小学、石厦学校中学部、石厦学校小学部、众孚小学、皇岗小学、皇岗中学、福田中学和梅林中学，一半的学校对记者说“不”或预订不了。Ｗ叻檬保记者以附近居民身份询问，能否在周末或节假日进入学校使用体育场馆。Ｃ魅匪怠安弧钡挠校乘学校。景秀小学的门卫保安以“领导说不对外开放”为由直接拒绝；石厦学校中学部的门卫称体育馆正在加固，要到明年才开放；福田区外国语学校的保安开始说，“不对外开放”，当记者指着对外开放的公告牌质疑时，又改口说要先预订，在记者追问好不好预订时，又称“不对外”。；褂屑杆学校的保安向记者坦言，场馆一般被本校师生和固定人群使用，附近居民根本预订不到。福田中学的工作人员说，除本校师生，还有机关单位的人来打球，社区居民根本预订不到；梅林中学的保安告诉记者，体育馆只在周日开放一天，也都是固定人员订；众孚小学告示牌上的预约电话被贴上白纸遮挡，保安直言场馆少，只接待本校学生和家长，一般不对外。２煞檬保记者发现几所学校悬挂的“开放公告牌”上的预约电话不是关机，就是拨打无人接听；有的学校甚至未按要求悬挂公告牌。＝逃局：将进行劝导和纠正８Ｌ锴教育局副局长、新闻发言人刘粤生接受采访时表示，２００２年，市教育局就曾出台关于学校体育设施对社区居民实行开放的文件。２０１０年，福田区教育局下发《福田区属公办学校体育场馆向社会开放指导意见》，明确指出，区内公办学校的体育场馆，应结合自身情况，确定开放时间，同时在校门口进行有效公示，向社会免费开放。Ａ踉辽说，一些居民也向教育局投诉，有的学校以各种理由说“不”或直接“不开放”。调研时，他们发现有些学校确实如此，主要是因为：一是根据上级部门要求，学校加强安保工作，对外来人员进入学校有所顾虑；二是学校的羽毛球馆、足球场等场地的保养需要成本，而政府财政的投入只能满足在校学生的使用需求；三是出于对学校环境卫生的考虑。“下一步，我们准备对区属学校进行调研，约谈一些‘不开放’学校的校长，提醒其履行承诺，进行劝导和纠正。”刘粤生说，倡导“有限”开放并不是不开放，对一些说“不”的学校，居民可向教育局勤工办反映情况，他们会介入处理。Ｊ腥舜蟠表杨勤：？煽悸鞘实笔辗延糜谖护Ｊ腥舜蟠表杨勤表示，最近，市政府草拟了《深圳经济特区促进全民健身条例　（草案送审稿）》，以立法促进深圳全民健身活动的开展，增强市民身体素质和保障市民在全民健身活动中的合法权益。其中就提到公办中小学校应当积极创造条件向公众开放学校体育设施。！把校不愿意开放体育场馆主要是担心安全问题，但我们学校不能因此管理简单化，搞一刀切、因噎废食。”杨勤说，所谓的开放也是有前提的，优先满足本校教师和学生的需求，在寒、暑假等节假日，对周边的居民进行登记或办理证件后，允许其进入使用场馆，增加全社会体育运动的规模和资源的有效利用。另一方面，政府部门也应该增加投入，包括对体育场馆的维护费用都要增加，也可以考虑适当收取费用用于维护。此外，社区工作站和居委会也应做好服务和对接，给需要健身的居民办理证件或证明，使开放后的管理有序化。Ｑ钋谒担对于出台的政策和法规，教育主管部门要落到实处，不能只在嘴上说，出台细则督促和引导学校如何去“开放”也是极其重要的。　（闻坤　吴汝嘉　何龙）