ＩＢＴ备考资料中最重要的是ＯＧ和ＴＰＯ，毕竟是和托福考试最接近的水平，其实很多模拟题实际上质量有限，对比ＯＧ就知道这些题目根本和ＩＢＴ的风格相去甚远。准备时候尽可能将ＴＰＯ每一篇都至少能写一遍。９赜谧质来说，ＯＧ上要求的字数不多，实际上还是尽可能多写。毕竟要完整地描述一件事情所需要的篇幅是越多越好的。平时练习时候就尽可能多写，大约三四百字为底线，到了考试的时候除去紧张等因素的干扰才能基本满足考试字数要求，尽可能保证思路不间断。３００字实际上不算短，所以一方面要练习的时候找感觉，三百字能写多少内容。尽可能安排好时间。？际允焙颍尽可能留几分钟检查时间。这样可以最小化自己作文中的各种细节错误，拼写、第三人称单数、时态等等。特别是写长句子的时候这些问题很容易被忽略的，这些都需要我们在检查时候注意。９赜谧酆闲醋鳎考生需要更多地注意材料中的细节。听材料的时候要尽可能集中注意力，像做听力部分一样。笔记要足以涵盖演讲者的所有内容，包括态度、论点和例子等等。写的时候也要注意细节，只要把材料中的细节把握得悼文，自然就有内容可写。关于独立写作，一定要列提纲，磨刀不误砍柴工。因为如果不列提纲，很多题目可能到最后就容易跑题了。Ｎ恼乱尽可能写得观点鲜明，这几乎是所有北美考试作文的重要要求。观点鲜明有利于读者理解文章立场，从而更好地理解文章的主要观点，毕竟文章写出来是给人读的。要达到这一目的，我们就会发现，文章越是一边倒的观点。因为我们采用辩证观点的话，写文章往往不容易掌握好度的，特别是考虑到我们母语非英语的同学的英文水平。在表达上出现一些问题可能就会让我们的写作给人一种混乱的印象，让人觉得文章没有重心不够ｃｏｈｅｒｅｎｔ。而在做到这一点上，一边倒的论证是有很大天然优势的。Ｂ壑ぢ呒也是十分重要的，一种写法是逻辑取非。比如要写Ａ比Ｂ好，可以先写Ａ的正面特点，然后写Ｂ的反面缺点。这种写法逻辑上没有问题，缺点是我们需要在不同方向既整理关于Ａ和Ｂ的例子。而如果我们要写一边倒逻辑的话，并列逻辑最保险。这样可以保证论证的深入，并且整理始终是关于同一个问题的一个点的，这样观点的论述也更容易表述。＠证是重中之重。文章中例子使用的好坏与否，直接决定着我们文章的质量。例子的标准是表达和谐，尽可能用自己表述得好的例子，这样用起来自然。平时积累是不用特殊地背诵，但是尽可能要试着简练地表达。因俄日这样即使记住了一件事的某些细节，也不容易把握表述，一件事一个名人可能有很多可说的点，但是如果是生硬地背诵的话很可能是不容易把握表述重点，这是需要注意的。如果对于历史文化方面的重大例子把握不好，可以尽可能举自己身边人的例子。６懒⑿醋骱妥酆闲醋鞯闹氐悴煌，相比于语言，综合写作中，辩论双方的论点和论据更为重要，字数不必太多，但是要明白无误地表达明白要表达的东西。对于大作文观点要清晰，论证要有条理，有头有尾，给人一个ｃｏｈｅｒｅｎｔ的感觉。