３４℃的天，还让我们站在太阳底下晒！隔壁班有个同学整个人倒在地上；领导们都站在没太阳的地方＃吩拢慈眨佬∶簦貉校忒没人性了，今天闭学式，还搞什么“书香校园”活动！搞就搞嘛，３４℃的天，还让我们站在太阳底下晒！很多人都差点晕倒了，隔壁班有个同学更夸张，整个人倒在地上，还有人吐了！领导一点都不重视，还说什么没关系！更可恶的是，领导们都站在没太阳的地方！　（许雅真）！镜鞑椤魁＃保彼晷⊙生　因为有同学中暑，妈妈支持我投诉Ｗ蛉眨本报新浪官方微博“＠我要说”接到了这样一则投诉，瞧这副认真劲儿，你一定会以为是某个“愤世嫉俗”的大学生或高中生发的。然而，经记者详细询问，令人大跌眼镜的是，这条有板有眼的投诉竟然出自厦门莲龙小学四年级一名小学生小敏（化名）之手。而其要投诉的对象正是自己的学校和校领导。Ｄ杲觯保彼甑男∶舴叻卟黄降厮担这么热的天，很多学生对学校的户外闭学式典礼很有意见，认为校方的做法不够人性化，没有充分照顾到学生的实际情况，使得学生的健康状况受到一定的影响。另外，她还说，以前的活动都可以带上小椅子，现在却不知为何不让带了。Ｐ∶粼诨极维权的同时却并没忘了保护自己，在投诉后，还不忘叮嘱记者：“千万别把我的名字公布出去了。”小心翼翼的口气像个“小大人”，令人莞尔。＜钦哐问小敏，其维权行为家长是否知晓。她说，她前天已向妈妈说明了情况，“我妈妈说了，如果有人中暑，我就可以投诉。”看来，小敏家的维权教育，是从娃娃抓起的。Ｐ７交赜Α』疃仅２０分钟，并无学生晕倒；领导坐在主席台上其实更晒＜钦吡系到了莲龙小学德育处的蔡老师，她证实了确有户外闭学式暨“书香校园”活动，这是一项全市性的活动，旨在丰富学生的暑期文化生活。！翱悸堑教炱比较炎热，这次活动实际上就２０多分钟，其他暑期安全教育及注意事项等内容都安排在室内，各个班级回教室再告知学生。”她说，领导们并未像小敏所说的那样坐在阴凉处，“他们坐在主席台上，对着太阳，其实更晒。”至于学生中暑，她表示，个别体质较弱的学生确有身体不适现象，但并无学生晕倒，老师也第一时间把他们带到阴凉处休息并及时进行防暑处置。Ｋ认为，学生微博维权意识值得肯定，但因网络存在匿名性等特点，容易给成长中的孩子造成“网上说话不必负责任”的错觉，对其成长反而有不利影响。因此，孩子的投诉，可能会比较偏激，需要打问号。＜钦咛椒谩「吣昙缎⊙生“微博控”不是个例＜钦呖吹剑小敏的微博自去年年初便已开通，微博更新频率也不低，对学习和生活中各种事情的“吐槽”随处可见。那么，小敏身边的同学也都跟她一样吗？小敏说，她周围的同学，玩微博的虽然不是很多，但也有几个，她并不是“一个人在战斗”。＜钦呦虿汤鲜α私獾剑该校平常比较重视学生网络教育，每个班级都建立了自己的ＱＱ群，还注册了博客，并且还会定期召开网络会议。而微博方面，她表示，由于学生微博名与真实姓名并不一致，并未统计过具体人数，但据她了解，高年级的学生使用微博者并非个例。＜钦卟樵谋颈ㄈ认呒锹剂私獾剑今年曾接到数例小学生致电本报市民热线５５８９９９９投诉学校或其他人员的记录，但通过微博来投诉的小学生，“００后”的小敏还是第一人。（厦门晚报　记者　苏奇　实习生　曾昊然）