截至昨天下午５点整，为期两天的厦门中考圆满落下帷幕。市招办通报说，今年中考期间非常顺利，没有任何考生迟到，也未接到任何考生违纪的报告。＞菹ぃ厦门市将在７月７日上午８：３０举行　“中招志愿填报说明视频会”。中考成绩预计７月１０日公布，７月１０日到１２日考生填报中考志愿。Ｗ蛱焐衔缈考物理、化学，下午考英语（论坛），而各科考题最大的特点，大概都是紧扣社会热点。除了语文科“初音未来”进试卷外，昨天，天宫与神九对接、“蛟龙”入海、“舌尖上的中国”等也都成为考题内容。考生纷纷表示：“考题出得相当＇潮＇！”Ｌ旃与神九对接成填空题Ｗ蛱熘形纾保彩保天宫一号与神舟九号才手控交会对接，但在昨天上午８：３０首科开考的物理，填空题就出现了这一内容，有考生戏称：“考题让天宫和神九＇提早＇对接啦！”＞菘忌回忆，该题大致为“神九与天宫交会对接后，沿着椭圆形轨道飞行。神九以天宫一号为参照物，飞船是相对静止还是运动状态？飞船穿越大气层时，飞船表面温度升高，这是通过什么方式增加内能？”６杂诟锰猓考生均反映“虽然题干内容很新，但是很容易作答”。Ｏ妹乓幌呃鲜θ衔，总的来说，这次物理中考题中，要数天宫与神九对接这道题最能体现物理考题与社会热点的密切联系。Ｑ≡裉獍选膀粤”请进题干Ｗ蛱焐衔纾梗海保担中国“蛟龙”号载人潜水器在西太平洋的马里亚纳海沟试验海区创造了中国载人深潜最新纪录，首次突破７０００米，达７０２０米，创造了世界同类型载人潜水器的最大下潜深度。６物理考试中紧接着填空题的选择题，又再次紧扣时事热点，将“蛟龙”请进了考题。这下，考生又开始惊呼：“厦门中考实在太＇潮＇了！”Ｕ獯危题干给出的内容大致为蛟龙＇号采用向空气舱中注入海水实现下沉，用抛弃压载铁的方式实现上浮”，要求学生回答“蛟龙”号下沉和上浮的原理各是什么。＞菅生反映，这道题也没有难倒太多人。但是从总体上看，物理科目的难度还是相对较大，特别是压轴题。Ｓ幸幌呃鲜Ψ从常今年中考物理试卷很多题目都比较灵活，考试拐点多，对选拔优秀学生有利。此外，物理与其他学科的结合也不少，比如另有一道出现五线谱图案的题目，要求判断音调高低，这就是与音乐的结合。Ｔ亩晾斫狻吧嗉馍系闹泄”Ｗ蛱煜挛纾就在考生们对昨天上午的试题议论纷纷的时候，１５：００，英语考试正式开始。？际灾型荆让考生再次感到无比惊讶的是，“舌尖上的中国”又很“潮”地出现在了阅读理解题里，该题给出了“舌尖上的中国”火爆的背景及相关情况的介绍，同时还附上了一张配图，让“舌尖迷”们又狠狠地过了一把瘾，连许多英语科任老师都觉得“特新奇”，有老师笑称：“从这道题就能看出出卷者其实很时尚。”６受到诸多关注的两道英语作文题，则以常规的模式示人。小作文题要求考生把“ｄｉｆｆｉｃｕｌｔ，ｔｒｙ，ｂｙ，ｈｅｌｐ，ｆｕｎ”这五个单词连成有意义的段落。大作文题题目为“规则”，要求考生用不少于８０个单词写一篇作文。Ｕ獾来笞魑囊踩眯矶嗬鲜Ω械揭馔猓据了解，近几年，英语作文题主要考记叙加议论，但今年考的却是说明加议论。（福建东南新闻网）