２０１２年７月２０日至２１日，中国教育部与日本电通公司在苏州市联合举办第二届“电通ｂ中国广告教育高端论坛”，来自全国３２所高校的近百位广告专业一线骨干教师与日本电通公司的著名专家出席了此次论坛。主办方中国教育部国际合作与交流司张秀琴司长、日本电通公司中本祥一专务执行董事，承办方国家留学基金委员会刘京辉秘书长、苏州工业园区管委会夏芳副主任出席论坛开幕式并致辞，中国教育部国际合作与交流司刘宝利巡视员主持论坛开幕仪式。５诙届电通ｂ中国广告教育高端论坛开幕式１窘炻厶秤芍泄传媒大学的丁俊杰教授担任主持，围绕“新媒体环境下的沟通设计”这一主题，电通总研的首席研究员四元正弘先生做了“营销如何应对变化的消费者”的基调演讲，日本著名沟通设计专家岸勇希先生做了题为“新媒介环境下的沟通设计”的演讲，资深营销策划专家西山守先生做了“社交媒体时代的广告营销的现状与展望”的演讲。在听取电通专家专题演讲的基础上，与会广告教师结合高校广告教学实际，与三位电通专家就新媒体环境下市场与消费者研究领域，广告策划、创意与表达领域以及广告教育其他领域所面临的新课题与解决方案进行了分组讨论和交流。Ｖ泄教育部国际合作与交流司张秀琴司长致辞！暗缤ǎ庵泄广告教育高端论坛”系在原“电通ｂ中国广告人才培养研讨会”的基础上创新而成，是中国教育部与全球最大的跨国广告企业――日本电通公司设立的“电通ｂ中国广告人才培养基金”中的重点项目，于２０１１年７月成功举办第一届。旨在通过日本电通公司第一线广告业界精英和中国广告教育界的学术专家就新媒体环境下广告传播领域所面临问题和对将来展望进行高水准、前瞻性的研讨和互动，为拓展双方广告人才视野，提高国内广告教学水平，探索中国广告教育和广告行业发展之路，提供鲜活的素材和启示。Ｈ毡镜缤ü司中本祥一专务执行董事致辞Ｗ裕保梗梗赌暌岳矗中国教育部与日本电通公司通过共同举办专家讲座，选派高校教师赴日本总部研修，共同举办研讨会等多种方式开展合作。双方１６年来的合作，不仅将世界广告行业最前沿的理论和实践经验带到了中国，为中国培养了大批急需的广告传播专业人才，而且极大地促进和提高了广告、传播专业的教学研究水平。双方的合作项目在中国广告教育界受到极大关注和欢迎，是中国教育部与世界著名跨国公司产学合作的成功范例，也是教育部在广告、传播专业领域开展的唯一国际合作项目。Ｎ表彰电通公司长期以来对中国广告教育事业和人才培养方面所做出的突出贡献，中国教育部于２００６年８月及２００９年９月分别向电通公司颁发了“捐资助教特殊贡献奖”及“感谢状”，２０１２年５月袁贵仁部长访日期间专程访问了日本电通公司，充分肯定了双方合作取得的成绩。？幕式后参会人员合影留念Ｃ教宕寡，请联络：Ｕ拍笼８呒毒理１本┑缤ü愀嬗邢薰司５缁埃骸。ǎ福叮保埃　５９５３　３９７１