近日本市高校咨询会接连召开，记者在天津科技大学举行的校园开放日活动中采访了天津警备区招生办，获悉今年共有１２所军队院校、３所武警部队院校在本市招收应届高中毕业生，招生数共２４０人。另外，今年共有１２所普通高校在津共招收国防生４１名。Ｕ惺沼届高中毕业生２４０名（男生２３３名、女生７名；理科２３５名、文科５名），其中，军队院校招收２１０名，武警部队院校招收３０名。１军校要求应届未婚＝衲辏在本市招收应届高中毕业生的军队院校、武警部队院校分别是：国防科技大学、信息工程大学、解放军理工大学、军事经济学院、第二军医大学、军事交通学院、解放军装备学院、装甲兵工程学院、海军工程大学、海军航空工程学院、空军工程大学、空军勤务学院；武警工程大学、武警警官学院、武警后勤学院。军队院校中除空军勤务学院、军事经济学院划线类别为本科二批分数线外，其余均为本科一批；武警部队院校中武警后勤学院和武警工程大学非指挥类专业划线类别为本科一批，武警工程大学指挥类专业和武警警官学院化纤类别为本科二批。＞队院校招生对象的基本条件是：参加普通高等学校招生全国统一考试的普通中学应届高中毕业生；未婚，年龄不超过２０周岁（截止２０１２年８月３１日）；参加由军队组织的政治考核、面试和体格检查，结论均为合格。Ｌ旖蚓备区招生办提醒，报考军队院校的应届高中毕业生，在填写《２０１２年普通高等学校招生志愿表》时在“提前本科录取院校”第一志愿栏内写清所要报考军队院校的名称和专业。报考军队院校不影响考生报考地方院校。新生入学后享受待遇有：新生入学后，经复查合格，即取得学籍和军籍（不含部分院校招收的预备军官学员），成为所在院校的正式学员。其家庭享受军属待遇。学员本人在校学习期间，免交伙食费，享受公费医疗，学费由军队承担。此外，每月还按照标准发放津贴费（现行标准：第一年６００元／月，第二年７００元／月，第三年８００元／月，第四年９００元／月）。军校毕业学员由军队统一分配到全军所属部队。军校本科毕业学员一般定为副连职或专业技术１３级待遇，评定授予中尉军衔。Ｔ诮蚬舱惺展防生４１名（男生３７名、女生４名；理科３９名、文科２名）。＃保菜高校在津招国防生９防生在校期间享受由军队提供的国防奖学金，目前标准为每人每年１００００元。报考国防生的基本条件和报考程序与报考军队院校考生相同。＝衲旯灿校保菜普通高校在津招收国防生，具体是：北京航空航天大学、北京理工大学、天津科技大学、沈阳航空航天大学、哈尔滨工程大学、河南理工大学、湖南大学、长沙理工大学、湖南师范大学、西南大学、西安科技大学、兰州交通大学。国防生院校中除天津科技大学、沈阳航空航天大学、河南理工大学、西安科技大学、兰州交通大学划线类别为本科二批分数线外，其余均为本科一批。填报国防生志愿不影响其他志愿的录取，招收国防生采取提前录取的办法进行。Ｐ卤记者　彭未风　邢珊