【真题】当下社会青年普遍盛行只顾好＂份内事＂，对其它事情不管不问，漠不关心，你的看法如何？！静慰即鸢浮魁Ｇ嗄晔巧缁嶂凶罡挥谢盍Φ娜禾澹是我国社会发展的未来力量。二十一世纪，社会对人才素质要求不断提高，当代青年的思想主流是好的，然而，随着经济国际化进程的加快和社会价值多元化的日趋明显，部分青年的责任意识在一定程度上被淡化，漠视甚至遗弃社会责任之风悄然滋长。５谝唬如题目中提到的当代青年只做好分内事，对其他事情漠不关心，是责任意识缺失的表现。责任心缺失不仅仅是当代青年成长过程中遇到的个人问题，也是当今社会发展过程中必须认真对待并予以及时解决的社会问题。５诙，导致当代青年责任意识缺失的主要因素主要有以下几点：＃ǎ保┣嗄曜陨砣鲜斗矫娴钠差是主要原因。重自我价值轻社会价值，以个人利益为中心，缺乏社会责任感，只想索取，不思奉献；重个人前途轻社会理想，缺乏对个人理想与社会理想关系的认识，缺乏对自己负有历史使命的正确认识和建立在这种认识基础上的对社会应具有的主人翁的严肃态度；重自我意识轻社会责任，主要表现为将社会理想化，自我意识过分增强与膨胀，过分欣赏自我和苛求社会。＃ǎ玻┘彝ソ逃的缺陷是重要原因。父母过于关注子女的学习成绩，过分溺爱与袒护，忽视了对子女道德品质的教育和良好行为习惯的培养。＃ǎ常┭校教育的偏颇是内部原因。注重对学生知识的传输和智力的培养，但道德品质的培养明显滞后。＃ǎ矗┥缁岽蠡肪呈峭獠吭因。在价值日趋多元化的今天，自主意识、个性独立意识、功利意识和权利意识大行其道，从而使得当代青年将关注的目光过多地聚焦于自己的身上。Ｕ所谓少年强则国强我们必须把当代青年责任意识的培育作为当前思想道德建设工作的重要任务切实抓紧抓好。主要从以下几个方面着手：５谝唬要营造一个良好的氛围。政府、家庭、社会各级单位和组织要紧密配合，形成重视责任培养的社会氛围。家庭是社会的细胞，要突出良好行为和习惯的培养。社会教育要以各级党团队组织为主导，组织开展各种有益的活动，同时还要充分发挥大众传媒的优势，弘扬时代主旋律，使人们在团结、奋进、和睦、友爱的社会氛围中受到熏陶，增强社会责任意识。５诙，要突出学校的责任教育。必须高度重视学校的责任教育，把社会责任意识的培育纳入学校思想政治工作的全过程。采用社会实践、举办活动、加强教育等多种方式，培养青年学生的责任意识，使他们在步入社会后，能够自觉地承担自己的社会责任，履行自己的社会义务，为社会做出应有的贡献。５谌，要注重用理想信念去提升。对于一个社会来说，有了共同的理想信念，才能凝聚人心、激发动力，使一个国家，一个民族呈现出一种团结奋进的精神。在新的历史条件下，我们应根据时代的发展变化，采取更加有效的措施和形式，引导人们树立正确的世界观、人生观、价值观。Ｗ魑当代青年中的一员，我也会不断激励自己，做一个有责任心、有责任感的人，做一个勇于担责、敢于负责的人，以强烈的责任心、责任感和责任意识，为党和国家的事业发展贡献力量。