城市晚报讯　家住长春市经开区兴隆山镇金钱堡村四社的雒子慧生活在一个单亲家庭，今年的高考中以５００分的成绩考入了东北电力大学外语系。在过去的１２年里，雒子慧的妈妈为了让女儿安心读书、开心生活，她隐瞒了不富足的家境，直到高考成绩揭晓后，雒子慧才知道这么多年读书的费用都是亲戚们给凑的。５デ着孩生活在重组家庭Ｗ踊郾弦涤诔ご菏械谝恢醒В今年高考考了５００分。她告诉记者，从小父母离异，妈妈独自带着她生活。后来妈妈重组家庭，继父带着一个小男孩，现在上小学三年级。妈妈每天照顾她和弟弟，生活重担都落在了继父的身上，好的时候每月能收入１０００元左右，不好的时候也就几百块钱。Ｋ淙簧活在单亲家庭，家里的经济条件也不好，但子慧从来没觉得和其他同学有什么不同。直到高考成绩下来后，她才知道这些年她上学的费用都是亲戚们给凑的。子慧的妈妈对记者说：“她的班主任也知道我家的条件，但我没让老师告诉子慧。前几天，高考成绩下来以后，我才告诉她这件事。”说到此处，子慧的妈妈哽咽了，一旁的子慧眼泪在眼圈里打转．．．．．．！罢饷炊嗄晡叶疾恢道家里的真实情况，我妈尽可能地为我提供好的生活，我不想放弃上大学的机会，但我又不想让我家里有太多负担。”对于高昂的大学学费，子慧的妈妈表示，这几天她也在找工作，她不怕苦不怕累，只要能赚到钱就行。其他的费用，她打算去亲戚家借。！氨几按笱е约”期待您加入Ｈ绻你家庭生活困难，是纳入最低生活保障的家庭，高考成绩达到２０１２年本科录取分数线且已被录取，就和本报联系。本报助学热线０４３１－９６００１１、８８９９０００１　继续开通，符合条件的贫困学子均可报名，经过审核最终合格者，在大一开学之前，爱心善款将帮你奔赴大学之约。Ｍ时，真诚呼吁爱心企业和爱心朋友加入到活动中来，帮助寒门学子，您的乐善好施之举，将成就寒门学子的大学之梦。＃记者　宋宝华　实习生　董雪／报道　赵毅亮／摄）４壬浦学没有名额限制３鞘型肀ㄑ丁∽蛉障挛纾由长春市政府民生工作办公室、长春市信息中心主办，长春民生网、城市晚报社等多家单位共同承办的“长春民生直播间”如期举行。本期做客嘉宾是长春市慈善会秘书长刘岷、长春市红十字会志愿者办公室主任李想、共青团长春市委统战部副部长程丽娜。三位嘉宾共同为广大网友介绍了２０１２“幸福长春・圆梦助学”活动的相关情况。Ｓ肫渌部门开展的助学项目不同，由长春市慈善会开展的慈善助学项目没有名额限制，凡是符合慈善助学条件的学生，均可享受到一定额度的现金资助。城区或开发区（不含双阳区）低保家庭和孤儿考生每人１００００元；城区或开发区（不含双阳区）低保边缘考生每人５０００元；双阳区低保家庭和孤儿考生每人６０００元；双阳区低保边缘家庭考生每人３０００元。Ｉ昵氪壬凭戎需要符合如下条件：具有长春市城区或开发区常住户籍；与学生本人同一户籍的父（母）正在享受长春市城乡低保或低保边缘待遇（２０１２年７月２６日后办理城乡低保手续的不在资助范围内）；学生为２０１２年应届考生，并考入国家统一招生计划内全日制大专以上院校（国家免费师范生、国防定向生、国际交流生不在资助范围内）；考试分数在２０１２年吉林省普通高等学校录取控制分数线以上；孤儿考生原籍须为长春市各城区或开发区。Ａ踽核担“如果遇到既不是低保家庭也不是低保边缘家庭，不符合各个部门的救助条件，我们也会尽量在捐赠人认可的情况下，在求助人也比较认同的情况下，为双方搭建桥梁参与到牵手助学活动中来，让好心人直接资助贫困家庭的孩子。”此外，为了让更多的寒门学子享受到有限的救助资源，２０１２“幸福长春・圆梦助学”活动不实行重复救助。比如残疾人低保家庭，既有残疾证又有低保证，考生在长春市慈善会受到的救助额度要比在残联组织受到的救助额度高。这样，残联组织就可以把像这样的资源分给更多的其他类型的残疾家庭考生。６杂诔ご菏泻焓字会、共青团长春市委、长春市总工会、长春市残疾人联合会、长春市教育局等单位各自开展的助学项目情况，大家可以查阅２０１２年７月２０日《城市晚报》Ａ０４版的