让不让娃做家务夫妇争论两天２簧傺校将做家务明确写进暑假作业，巴蜀小学田老师说“做家务不仅仅是技能”Ｄ闵岬萌煤⒆釉谑罴倮锍械＜椅窕盥穑颗儿暑假作业中的一项“做家务”，让张仕中和妻子争论了整整两天。Ｎ做家务争论两天Ｇ傲教欤张仕中无意中翻看一年级女儿的作业，发现其中有一条是“做一道美味的色拉”。作业中详细介绍了制作色拉的步骤，先是将水果削皮，然后切块，最后浇上色拉酱。尽管步骤简单，但张仕中认为，这对从没做过饭的女儿来说是一项小挑战。６杂谡飧鲎饕担张仕中挺赞成，妻子阮女士却不太赞成。她坦言，平时不会主动要求女儿做家务。！埃杆甑暮⒆佑泻芮康暮闷嫘暮湍７履芰Γ女儿看我们做家务也常常会模仿，比如她洗手的时候会顺便将洗手池洗干净。但她有很多功课要做，还要学写毛笔字、绘画等，确实没时间做家务。”Ｈ钆士说，虽然现在放暑假了，但她为女儿报了三个暑期班，再加上使用刀具不安全，她并不主张女儿完成这个作业。＞驼飧鑫侍猓张仕中与妻子讨论了两天，最终两个人各让一步：在他们的监督下，让女儿完成沙拉制作。Ｗ黾椅褚起朋友讨论Ｖ厍斐勘记者了解到，其实，如今将做家务明确写进暑假作业的行为已成为不少学校的普遍做法，有些学校直接给出了诸如做色拉、榨果汁、洗碗等详细要求，有些学校则建议帮助家长做家务。Ｔ谟逯星一家ＩＴ公司上班的罗璇，为了锻炼女儿的生活能力，上个暑假，安排１４岁的女儿早上做作业，下午做家务。不但要擦席子、拖地板，还要买菜回来烧晚饭，每天可支配的伙食费４０元。Ｎ这事，在她的同事和亲戚间引起热烈讨论。“这么热的天，下午３：００让孩子顶着大太阳去买菜。如果是我，肯定不舍得。”“教育方式没错，但让娃儿把每天的买菜做饭工作全部承包，是不是活儿太重了。”Ｂ掼说，不少朋友明确表示不认同这样的做法。他们认为，如果家庭条件允许，没必要让孩子小小年纪就承担家务重任，否则可能会丧失童年乐趣。更有亲戚认为，会做家务本身没多大价值，不会做以后找钟点工就可以了。Ｗ黾椅癫唤鼋鍪羌寄荦２还，也有想培养孩子做家务而不得法的。“别看我家孩子才上五年级，可这小家伙精着呢，想要让他做次家务可不容易。”做个体生意的张桦说，这个假期，她为了让孩子学做家务，专门去找老师请教经验，老师建议她和孩子一起做家务，在共同劳动中培养感情。！拔颐看稳盟跟我一起做家务，他就找各种理由搪塞我。”张桦说，孩子每次都说一会儿就来，“结果一会儿不是要写作业就是要出去，我也不想耽误他学习，所以也没法勉强他。”张桦说，孩子学习成绩还不错，而且也比较听话。“做家务也不是什么大事，他这个阶段毕竟学习是最重要的。”０褪裥⊙田冰冰老师认为，对于孩子的成长来说，学习只是其中的一部分，很多生活常识也是孩子成长过程中所不可缺少的。现在很多大学生不是学习成绩不好，而是心理或生活出了问题，这些都跟他们没有自理能力有关系。“劳动不仅仅是让孩子拥有一项技能，更重要的是，通过劳动的锻炼，可以培养孩子归纳问题和统筹的能力。”（重庆晨报记者　林祺）