据网友反映，哈尔滨市呼兰区建国小学有十多名老师吃空饷，他们长期不上班，学校却为其保留岗位和开工资。据称，老师和学校攀比着乱收费，学校给学生订一套资料，老师就会定两、三套资料，这样学校领导和老师之间互相牵制，互相制约，谁也无法把谁“捅”出去。Ｊ多名教师吃空饷　“最牛”教师２０年未上班９尔滨市呼兰区建国小学校是公办校，建校已６０多年。目前在校学生近３千名，教职工１００余名。＞莞眯Ｒ晃徊辉敢馔嘎缎彰的教师介绍，他们学校有十多名教师长期不上班，但学校却为其保留待遇，财政也照常给开工资。随后，这位匿名老师对照着吃空饷教师的名单，逐一给记者讲解。４弈衬常原为单位会计，后来机构精简，会计、出纳工作由一个人来做，她就陆续开始不上班，最近３年一天班都没上。Ｍ跄衬常从１９９９年至今未上班，最早她到保险公司上班，现在自己做生意。Ｅ崮衬常从２０１１年９月至今未上班，她女儿在哈市一所中学上学，她在哈市陪读。Ｍ跄衬常从１９９２年之后就没看见过，至今已经２０年未上班。她家是外地的，期间仅在２０１１年上班不到一个月。Ｇ悄衬常她家是呼兰区的，２０１０年９月她孩子上哈市上小学后，就到哈市陪读，对外称是支教。＜钦咚婊核实了名单中的几位老师。在核实崔某某时，她先是称现在未教课，随后警觉，崔某某爱人便多次打电话对记者破口大骂。记者核实王某某时，她爱人接电话称，她现在正在办理病退手续，工作关系还在建国小学，但不上班每月少开一千多元钱。＞莘从橙私玻这十多名吃空饷的教师，时间长的已经经历了三任校长，但这些教师都安然无恙，这是为什么？而学校对在岗的教师要求却很严，有事请假半天、一天的，也要公示出来。“国家培养一个教师不容易，花费了大量的财力物力，但他们却没有起到为人师表的作用。”＠鲜和学校攀比乱收费　人均年收费至少２００元９尔滨市呼兰区建国小学校分六个年级，５０个班级。今年，学校给学生订了两套课外资料，名为自愿，实为强制。学校订一套资料，班主任就会订两、三套。据反映问题的老师称，这样做是为了互相牵制，互相制约。“谁的屁股都不干净，谁也别说谁。”＞萘私猓最开始给学生订课外资料的初衷还算是好的。反映人告诉记者，开始订资料是为了减轻学生抄写的负担，减少时间，便于老师及时发现问题，但这种行为逐渐变成了赤裸裸的敛财。学校不订教科书出版社发行的、跟教材配套的资料，谁给的回扣多就订谁的。有很多资料的质量都很差，并且学校指定书店让学生购买。７从橙怂担建国小学从２０１１年９月份开学至今，敛财风越刮越烈。２０１２年５月份，学校推销一套练字用的“立体练字宝”，分中英文，两个本子共计８８元。Ｕ攵约钦咛岢龅摹凹热凰凳亲栽腹郝颍那完全可以不买”的问题，这位反映人称，老师的动员能力是很强大的。老师会跟学生说：“要订一套习题，非常好！如果大家都买，就省得抄题了。自愿订，不订的就得自己抄题了。”老师这样说给孩子，哪个家长能不买呢？并且老师留的作业就在订的这套习题里。７从橙烁嫠呒钦撸学校订课外资料后，老师并没有得到实惠。老师就会动员学生继续订资料。一般规律是，老师订的资料套数要超过学校，金额也要超过。“今年，学校订的资料收了每位学生大概七、八十元钱，而老师订的至少要达到每人１５０元左右。”而老师得到实惠后，这些利益各方都会得到一些。＃玻等眨保凳毙恚记者在建国小学门前，随机采访了一位接孩子的家长。据这位家长说，他孙子在一年四班读书，下学期交了一百多元钱。这位老人对这种现象见怪不怪：“虽说是义务教育，但不买课外书，老师赚啥钱？”Ｔ诶虢ü小学门前不到５０米远，就是反映人所说的学校指定的“育红书店”。记者以家长身份去买《期末大冲刺》资料，据一位中年男子称：“你都买晚了，一年级都买了，这套习题挺好的。”Ｕ馕环从澄侍獾慕淌σ宸咛钼叩馗嫠呒钦撸每个学生每年平均至少要交２００多元的费用。建国小学的生源大部分是农村的，农民工子弟占很大一部分。这些农民以为省吃俭用的把孩子送到城里来读书了，就会有出息，谁能想到会是这样呢？　（记者　张强）Ｗ髡撸赫徘俊。来源：东北网）