高中三年成绩一直稳居年级前列Ｈ胙∏寤“领军计划”，享受降６０分录取的优惠政策Ｊ前喑ぁ⑼胖书、学习委员、清洁委员，在班上拥有好人缘８呷镘褒Ｕ桃宀排，最重细节８咧腥年，成绩一直稳居年级前列，入选清华“领军计划”，享受降６０分录取的优惠政策；班长、团支书、学习委员、清洁委员，班上几乎所有职务她都做得游刃有余；人缘好，在班上，只要有投票，她票数从来都是最高的。Ｐ绷鹾＃长马尾，淡淡的笑容，如果眯起眼睛，再把眼睛和脸蛋往一块扯，像极了卡通动物“流氓兔”，她就是四川省理科第一名成都外国语学校学生高蕊馨。Ｋ自理能力强好习惯从小养成＃叮福卜郑这是高蕊馨今年的高考成绩。妈妈说，能取得如此高的成绩，跟女儿从小养成的习惯分不开。“她从来没让我们操心，自己就能把自己的事情做好。”高蕊馨妈妈说，他们从小就培养女儿养成良好的生活、学习习惯。上小学时，别的小朋友都是爸妈帮忙收拾书包，而高蕊馨的书包从来都是她自己收拾的。Ｃ刻旆叛Щ丶遥第一件事情就是做作业，做完所有作业之后才会出去玩。“我们的教育很开放，只要她做完作业，其他的随便玩。”而从小学三年级开始，高蕊馨就开始自己设定闹钟起床，自己做早饭，然后自己去上学。“我的自理能力很强，初中住校之后，我的事情就自己打理了。”８呷镘八担从小养成的好的学习、生活习惯让她的高中生活非常有规律。“做事有条理，效率高，而且踏踏实实地做好每一件事。”Ｋ的学习经验重视细节注意归纳８呷镘白芙嶙约貉习经验的时候，一直在重复的一句话就是重视细节，注意归纳。“字可以不漂亮，但一定要工整。”翻看高蕊馨的课本、试卷甚至是练习本，所有的字迹都是干净整洁的。“高考改卷时，老师速度非常快，字迹工整会有一定的印象分。”高蕊馨说，生活中有很多细节需要注意，如清洁工边打扫卫生边跳舞，这些都可以用在作文当中。６杂谑学，一定要注意方法的归纳，每个知识点的题型和解法，都需要归纳出来，做到心中有数。“英语没有太多的诀窍，就是多记多读。”＠碜勐分３００分，高蕊馨考了２９０分，对此，她说，对于物理，书上的东西一定要搞清楚，答题时要有文字叙述；化学则需要注意一些小的细节以及做题的技巧，要对知识点做出整理，如各种物质的来源和用途，仪器的作用等等；生物则要注意答题术语，使答题语言更接近于标准答案，“做实验题时，要用等量且适量，不能用＇一样＇这个词。”０玩“怒鸟”、打僵尸不是迷恋，是为了放松！拔矣卸问奔湎不锻嬗蜗罚每个星期回来做完作业就埋头打游戏。”高蕊馨说，自己喜欢玩益智游戏，愤怒的小鸟、植物大战僵尸等等。“其实也不是迷恋，主要是放松一下。”Ｒ好的同学都叫高蕊馨为“高猩猩”，除了因为名字中“心”比较多的原因外，还有的就是她标志性的豪放笑声，“不过这些只有在熟人面前才表现得出来，外人面前我都很文静的。”高蕊馨用“二”来评价自己，而自己最“二”的行为就是站在讲台上叉着腰维持秩序。２还，高蕊馨也有很文静的一面，喜欢画画。她喜欢几米的漫画，学校寝室文化节的时候，还把自己创作的漫画头像贴在寝室门上，作为形象展示。好朋友常钰熙说，高蕊馨也有很幽默的一面，两人初Ｖ惺敝鞒职嗷崴怠八口相声”的情景，更被当时的老师频频提起。