互联网的发展，一直在改变着人类的生活习惯。对于国人最为重视的教育事业同样如此。从课堂教育到课外教育，再到互联网教育，目前中国教育已经走出了传统思维，在与互联网的磨合中，诞生了一批以问酷网（ｗｗｗ．ｉａｓｋｕ．ｎｅｔ）为首的视频解题网站，成为了目前为止，最新被认可的互联网教育发展成果。＞萘私猓目前视频解题网站以更便捷、更有针对性和接受度更高等特点受学子的欢迎，同时也受到专家的赞赏，被认为是目前取代课外传统解题书籍，作为对学校教育有效补充的最好手段之一。Ｊ悠到馓馔站更有便捷更有针对性Ｎ了争夺更多优质的教育资源，目前各年级的学子都进入了非常紧张而繁忙的学习生活中，大大挤压了学子的休闲时间。减负也一直被当成一个大课题被家长和学校重视。但是，在整体教育环境并没有根本改变的情况下，如何为学子减负只能在保证学习质量的前提下才有考虑的必要性。Ｔ诩醺悍矫妫视频解题网站虽然同样未能解决根本问题，但是却是众多学习方法中最为“轻松”的。依托互联网的众多优势，视频解题网站让学子在学习方面更具便捷性和更有针对性。在问酷网上，只要输入相关问题的关键字，便能够很快查询到相关的答案，整个过程快速定位，仅仅需要几微秒的时间。对于时间非常宝贵的学子来说，不再需要将时间浪费在苦苦冥思或者反复翻阅解题书本上，很好地提高了学习效率，不但按时完成了学习任务，而且保证了足够的休息时间。Ｊ悠到馓馔站更能引起学习兴趣！拔什么课堂教育比自习更易为学子接受？”在教育专家经过长期调研之后，终于得出了答案。对于人体大脑来说，同样的时间里，吸收动态的影像知识比吸收静态知识的效率更高，而且印象更为牢固。很多学子都有这样的印象，在课堂上，由老师生动讲解的某一道题，比起自己翻书本，更容易听得明白，其印象要来得深刻非常多。Ｄ敲矗相对于课堂教学，视频解题则拥有更大的优势。因为视频解题不但拥有课堂教育的动态特性，而且相比课堂讲解，它还具有反复播放的特点，通过反复的观看学习，直到学子真正懂得并牢记为止。过去很多学子为了不遗漏课堂上的讲课内容，甚至随身携带录音机或者录像机。目前互联网的发展则给学子们提供了非常大的便利，如今的学子，只需要轻松打开问酷网的网址，便能够反复学习未掌握的知识，直到牢记在心为止。＞萘私猓问酷网拥有海量解题视频、酷―ｉ英语、教师助手和学业管理四大主体板块，并提供找试题、找试卷、公式输入等多种搜索模式，涵盖了小学、初中、高中教育的所有知识范围。问酷网每段视频长度约十分钟，按知识点排列，以由易到难的进阶方式互相衔接。　教学者本人不出现在影片中，用的是类似可汗学院的电子白板系统。其网站目前也开发了一种练习系统，通过记录学习者对每一个问题的完整练习记录，由教学者参考该记录可以很容易得知学习者哪些观念不懂，使整个教育系统更为与时俱进，每时每刻贴合学子的需求。Ｗ家认为，也正是这一批视频解题网站相对线下和传统线上教育无可比拟的优势，才使“视频解题网站”成为了当前教育界的热议话题。绝大多数专家和学子都对视频解题网站作出了不错的评价。搭载互联网的春风，在中国教育越来越受重视的大背景下，其发展前景被认为是无可限量的。