伦敦奥运会开幕式Ｋ押娱乐讯　北京时间７月２８日消息，据外国媒体报道，２０１２年伦敦奥运开幕式刚刚于英国当地时间２７日晚在“伦敦碗”落下帷幕，而持续三个半多小时的演出十足一场摇滚音乐会，除了贯穿数不清的英国特色风格外，更多的是当晚开幕式穿插了披头士、Ｔｈｅ　Ｗｈｏ乐队以及“摇滚变色龙”大卫・鲍伊（Ｄａｖｉｄ　Ｂｏｗｉｅ）等全球乐迷观众耳熟能详的名曲。＞痛耍英国文化专家沙利文（Ｓｕｌｌｉｖａｎ）在开幕前接受英媒采访时说道：“今年的开幕式将会有更多摇滚音乐元素，向全球观众展示英国最好的英式摇滚。而摇滚音乐是所有年轻人的音乐首选，这也可以吸引更多年轻人爱上这个奥运会开幕式。英国的音乐剧当晚也扮演了很重要的角色，这也是英国的一个传统特色。”５蓖恚随着奥运开幕式吹响摇滚老人的集结号，众多英伦大牌摇滚乐队和歌手纷纷亮相演出，分别有解散已２０年的平克ｂ弗洛伊德（Ｐｉｎｋ　Ｆｌｏｙｄ）乐队、英国城市说唱流派第一人Ｄｉｚｚｅｅ　Ｒａｓｃａｌ、英国女歌手艾梅丽ｂ桑德（Ｅｍｅｌｉ　Ｓａｎｄｅ）以及北极猴子（Ａｒｃｔｉｃ　Ｍｏｎｋｅｙｓ）等等。而少不了的还有一个注定被铭记的场景，前披头士成员保罗ｂ麦卡特尼（Ｐａｕｌ　ＭｃＣａｒｔｎｅｙ）带领数万人合唱《Ｈｅｙ　Ｊｕｄｅ》，浓浓的怀旧感让在场的观众所有观众激动不已，整个奥运会开幕式无疑也是一个英伦摇滚盛会。２豢刹惶幔开幕式第三幕的“迈向未来”响起了长达２０分的摇滚音乐，其中包括甜心宝贝（Ｓｕｇａｂａｂｅｓ）的《Ｐｕｓｈ　ｔｈｅ　Ｂｕｔｔｏｎ》、新浪潮乐团ＯＭＤ的《Ｅｎｏｌａ　Ｇａｙ》、Ｒｉｚｚｌｅ　Ｋｉｃｋｓ的《Ｗｈｅｎ　Ｉ　Ｗａｓ　ａ　Ｙｏｕｎｇｓｔｅｒ》、果酱乐队（Ｔｈｅ　Ｊａｍ）的《Ｇｏｉｎｇ　Ｕｎｄｅｒｇｒｏｕｎｄ》、Ｔｈｅ　Ｗｈｏ乐队的《Ｍｙ　Ｇｅｎｅｒａｔｉｏｎ》。６随后接着还有滚石乐队（Ｔｈｅ　Ｒｏｌｌｉｎｇ　Ｓｔｏｎｅｓ）的《Ｓａｔｉｓｆａｃｔｉｏｎ》、Ｍｉｌｌｉｅ　Ｓｍａｌｌ的《Ｍｙ　Ｂｏｙ　Ｌｏｌｌｉｐｏｐ》、Ｔｈｅ　Ｋｉｎｋｓ　乐队的《Ａｌｌ　Ｄａｙ　ａｎｄ　Ａｌｌ　ｏｆ　ｔｈｅ　Ｎｉｇｈｔ》、披头士乐队的《Ｓｈｅ　Ｌｏｖｅｓ　Ｙｏｕ》、泥浆乐队（Ｍｕｄ）的《Ｔｉｇｅｒ　Ｆｅｅｔ》、齐柏林飞艇乐团（Ｌｅｄ　Ｚｅｐｐｅｌｉｎ）的《Ｔｒａｍｐｌｅｄ　Ｕｎｄｅｒ　Ｆｏｏｔ到性手枪乐队（Ｓｅｘ　Ｐｉｓｔｏｌｓ）《Ｐｒｅｔｔｙ　Ｖａｃａｎｔ》等等２０首作品精彩呈现。Ｆ浜笤谠硕员仪式环节上，大会也将Ｎｅｗ　Ｏｒｄｅｒ乐队的《Ｂｌｕｅ　Ｍｏｎｄａｙ》、酷玩乐队（Ｃｏｌｄｐｌａｙ）的《Ｖｉｖａ　Ｌａ　Ｖｉｄａ》、化学兄弟组合（Ｔｈｅ　Ｃｈｅｍｉｃａｌ　Ｂｒｏｔｈｅｒｓ）的《Ｇａｌｖａｎｉｚｅ》以及人气歌手阿黛勒（Ａｄｅｌｅ　）的《Ｒｏｌｌｉｎｇ　ｉｎ　ｔｈｅ　Ｄｅｅｐ》等多首英国流行乐坛代表单曲作为当晚环节的背景音乐。当运动员入场仪式结束之后，北极猴乐队精彩亮相演绎成名曲《Ｉ　Ｂｅｔ　Ｙｏｕ　Ｌｏｏｋ　Ｇｏｏｄ　ｏｎ　ｔｈｅ　Ｄａｎｃｅｆｌｏｏｒ》和披头士乐队成员的歌曲《Ｃｏｍｅ　Ｔｏｇｅｔｈｅｒ》进行了运动员放飞和平鸽的传统环节。６当晚最值得期待的点火环节，最后由７名年轻人互相传递，并接过其他６名火炬手中的火炬，点燃了送给每个代表团的每个“花瓣”，完成主火炬点亮的关键环节。不可不提，随后在奥运开幕式结束一日后，大会将推出２０１２伦敦开幕原声大碟《Ｉｓｌｅｓ　ｏｆ　Ｗｏｎｄｅｒ：　Ｍｕｓｉｃ　ｆｏｒ　ｔｈｅ　Ｏｐｅｎｉｎｇ　Ｃｅｒｅｍｏｎｙ　ｏｆ　ｔｈｅ　Ｌｏｎｄｏｎ　２０１２　Ｏｌｙｍｐｉｃ　Ｇａｍｅｓ》。（编译／ｍａｙ）