安与骑兵献唱“心连心”＝日，独立民谣组合安与骑兵，受邀参加河北省某大型文艺晚会的录制。现场演唱了颇具口碑的原创歌曲《向阳花》，让大家再次感受到了安与骑兵组合在舞台上宛如神仙眷侣般的潇洒和默契。！断蜓艋ā氛馐赘枨主要是表述一对情侣面在大风大浪中，携手并肩相扶相助，努力前行的情感，曲风偏向流行，虽然这些年来流行乐坛并不乏这类题材的作品，但在主唱安静饱含深情的演唱下给人一种非常震撼人心的力量感。原创歌曲、朴实风格、实力唱俊、男美女这些词也逐渐成为他们的专属称号，其中安空灵的声音和骑兵的创作天赋更是众人喜爱的最大亮点。演出当晚安静身着一件红色长裙，在舞台上就像是一个活泼的精灵，洒脱自由的演唱让台下观众不断为之呐喊鼓掌，更有人附和着他们跟着旋律唱了起来，动情之处甚至由唱变为“喊”，可见这就是安与骑兵能够用一把吉他一个鼓走到今天并拥有如此成就的魅力所在。观众的热情更是点燃了安静，一向很冷艳话不多说的安静在舞台上，挥动双臂希望大家也能够像向阳花般坚定、执着、坚强、向上。骑兵的和声则是点睛之笔，两人默契的演出真真正正让现场观众陶醉了一把也“疯狂一把”。０灿肫锉不夹杂任何煽情的演唱颇能打动众人，他们能够沉下心来做自己喜欢的音乐，并坚持风格形成自己的特色，是他们这个组合能够被越来越多的人深深喜爱的最大优势。据悉，本期节目即将在黄金档播出，更多安与骑兵在现场的精彩演唱敬请期待！