徐佳莹新专辑《理想人生》自发行以来叫好叫座，无论是的打榜成绩还是销售成绩都一路飘红。而专辑中的作品除了受到媒体和歌迷的一致好评，也深受电影导演的欢迎。继《调色板》、《不怕庆祝》与电影合作之后，《布谷》和《翻滚吧！我的宝贝》也被电影导演相中，成为剧中插曲。＝年来歌手作品与电影作品结合已成为台湾娱乐圈的新趋势。很多歌手的作品都会以不同的形式与电影合作推广。但刚刚发片的徐佳莹在这方面的合作无论是数量上，还是质量上都的确有点“太离谱”。新专辑发布前，曲风清新悠扬，充满画面感的《调色板》被收录在电影《逆光飞翔》中，成为电影宣传曲，而该电影也成为台湾电影节的最佳剧情长片。另一首歌《不怕庆祝》则被２０１２柏林影展泰迪熊最佳影片《为你流的泪》选为指定歌曲。而在专辑发行近一个月后，导演叶天伦更一口气选定《布谷》和《翻滚吧！我的宝贝》一静一动两首作品，作为最新青春微电影《蛙式女孩》的剧中歌。一张专辑几乎过半作品入选，徐佳莹嵌入自己独有视角、充满新生代逻辑的创作除了备受音乐圈中人肯定之外，也大有向影视圈进军的架势。２还目前摆在徐佳莹面前的首要问题，看来还不是如何将音乐创作延伸到影视作品上，而是逐渐逼近的台北ＴＩＣＣ演唱会的准备工作。据悉，目前练团等准备工作已经陆续开始，而演唱会的记者会也将在近日举行。