自２００９年湖南卫视快乐女声选秀大赛因批评“绵羊音”曾轶可说出那句“她留，我走”而收山之后，已经三年没有再做电视选秀节目评委的“包青天”包小柏终于再一次“出山”担任了青海卫视《花儿朵朵》的总决赛评委。不过，虽然身在其位，但包小柏对于电视选秀却已经心灰意冷，甚至直言电视选秀的黄金时期已经渐行渐远。＃玻埃保材晔茄⌒愕摹氨炸年”。虽然湖南卫视的快男快女未能拿到批文，但是全国各地方卫视却有包括《花儿朵朵》、《天籁之声》、《激情唱响》等１３档选秀节目出现。俨然开启了“后超女时代”的选秀战国时期。然而，这各大卫视的群雄混战不过是虚假繁荣，因为今年不少选秀节目都存在致命的硬伤。Ｓ行┑缡友⌒憬谀咳奔际酢⒚痪验，因此只能完全外包给湖南卫视的团队来运作。还有的电视选秀缺资金、没赞助，只能靠卫视自己的几百万资金运作却对外号称有“千万的制作费”死要面子。面对电视选秀如此乱局，包小柏虽然时隔三年重回舞台，但他却表示“目前国内的选秀节目已经从选好声音变成选眼球，因此选手为突出个性也变得行为乖张，观众也开始并不在意最具音乐实力的选手，于是有才艺的人也都不愿意参加（选秀）了。”Ｓ胁乓沼惺盗Φ娜硕疾徊渭拥缡友⌒懔耍那么这些人都聚集在哪儿了呢？当然是在网络上了。也正因如此，素有“毒舌评委”之称的包小柏便加盟了“ＹＹ语音”为庆祝发布四周年而举行的“萌霸ＰＫ”大赛。在线为参与“萌霸ＰＫ”的ＭＣ喊麦人们担当网络评委，对这些ＭＣ喊麦进行麻辣点评。４舜危伲儆镆羲闹苣昵斓浣夷皇健―“萌霸ＰＫ赛”可以说是汇聚了众多网络知名的ＭＣ喊麦者：“萌队”的九局、苏三、左耳以及“霸队”的ＭＣ赵小磊、毒药、李先生，都是响当当的网络红人。Ｔ凇懊劝裕校恕钡墓程中，包小柏不仅对于两队队员的表现予以了认可，还对选手的音质、技巧和音色特点进行了犀利的点评，博得了网友的一片好评。最后，更是由于包小柏手中的１０００万票投给了“霸队”，而使得“霸队”上演大逆转，以微弱优势成为了本场“萌霸ＰＫ”的胜者――同时也让首次担当网络评委的包小柏颇有成就感。Ａ砘裣ぃ定于７月２８日举行的ＹＹ语音四周年庆典，将邀请两岸三地的诸多明星及网络红人助阵，相当值得期待！