如果这世界上只有一人能够盖过Ｌａｄｙ　Ｇａｇａ的风头，那非阿黛尔莫属。在近期举行的５４届的格莱美颁奖礼上，阿黛尔独领风骚，一人独揽“年度制作”、“年度最佳专辑”、“年度流行歌手”等６项大奖，力压Ｌａｄｙ　Ｇａｇａ成为当之无愧的大赢家。这位体重近２００磅的２３岁歌后坚称自己唯一的卖点就是歌唱，坚持永不改变风格。她的走红也令不少唱片公司改变了选人标准：不再需要漂亮的面孔和完美的声音，只要声音够特别。这些，只为打造“下一个阿黛尔”。Ｋ以首张专辑《１９》获得水星音乐奖提名，并在英国专辑排行榜上得到第一名佳绩；该专辑并以在英国超过２００万、全球超过７００万的销售量获得白金销售认证。而新专辑《２１》截至２０１２年２月全球销量突破１８００万张。并在去年就横扫各大音乐颁奖礼，甚至有媒体将２０１１年称为“阿黛尔年”。今年，这位来自英国的歌手又将火力蔓延至格莱美奖，一举拿下“年度制作”、“年度歌曲”、“年度短篇音乐录影带”等６项大奖，追平了碧昂丝创造的单届格莱美女歌手夺奖最多纪录。２唤瞿媒蹦玫绞秩恚阿黛尔的歌曲在全球传唱度也非常高，仅《Ｒｏｌｌｉｎｇ　ｉｎ　ｔｈｅ　Ｄｅｅｐ》一首单曲即在ＹｏｕＴｕｂｅ（视频网站）上被翻唱了近３５万次。她的歌迷有１０岁的阿根廷小萝莉，也有林肯公园这样的大牌。就连英国首相都曾给她发过一封感谢信：“英国现在正遭遇经济困境，而你是隧道尽头的光芒。”