由浙江卫视，联合北京世纪博英影视传媒共同出品的电视剧《无懈可击之蓝色梦想　》日前在浙江杭州举行盛大的首映庆典，此剧是浙江卫视自制剧＂梦想三部曲＂第一部，《无懈可击》系列第三部。本剧由韩国实力明星韩彩英和内地小生朱梓骁领衔主演，台湾鬼鬼吴映洁、左岩、孙坚联袂主演，此剧基调比较幽默、诙谐。此次出席盛典的各主演都亲临现场为戏加油呐喊，韩彩英也是不惜推掉其他工作，特地从韩国飞到杭州为自己主演的戏卖力宣传。！段扌缚苫鳌方彩龅氖且粤洲鞭薄⑿旌仆⑽主的一众８０后大学生毕业后，面临着生活与工作的种种困难，为了追求梦想而不断实现自我价值的成长历程。而此次《无懈可击之蓝色梦想》的电视剧主题曲，依然由《无懈可击》系列主题歌演唱者顾峰演唱，顾峰坦言也是因为【无懈可击】系列电视剧才结缘于现在的经纪公司，从第一部到现在已经整整过去了三年，自己也在成长，无懈可击系列也在成长，很开心自己的声音可以被歌迷认同，对自己已经成为了“无懈可击”的代名词，顾峰笑道说自己就是凭着“追逐梦想才能无懈可击的精神”在为自己音乐道路上加油打气，自去年约满离开前任唱片公司后便加盟北京世纪博英影视传媒，开启自己的人生音乐第二旅程，这次也是压力特别大，担任整部电视剧的音乐监制，也是特别熟读了剧本，和导演数次沟通才开始为此剧谱写了主题歌片尾曲和插曲，整个过程无法用语言形容，所以还是希望电视剧播出时候可以得到观众和听众的支持，而这次也是特别邀请了自己的音乐搭档，同门小师妹斯琴高丽共同为新剧主题歌献声。