陈楚生与天娱的解约官司有了新进展，经过长沙中院的一审判决，陈楚生被判赔偿天娱以及承担评估费、受理费共计９５０余万元，天娱方面此后进一步向长沙高院提起上诉，将索赔金额提升至２２５０余万元。记者昨天致电陈楚生经纪人周杰，她向记者确认了这一情况，表示尽管一直有“花代价买自由”的心理准备，但相比从前与天娱解约的艺人，陈楚生面临的索赔金额已经超出承受范围，万一败诉只能靠借钱来负担债务，目前陈楚生正加倍努力工作。Ｗ杂纱价超出承受范围！懊淮恚之前天娱上诉长沙中院，判决楚生赔偿９５０万元，这已经是一个很高的数额了，正当我们准备向长沙高院提起上诉看看是不是有可能减少赔偿金额，天娱却比我们早一步上诉，他们希望在维持９５０万的基础上，再追加１３００万元，也就是共计２２５０万元。我们想要适当减少，他们还想追加一笔，双方之间的分歧还是比较大的，都在等高院的开庭通知。”周杰向记者介绍了官司的最近进展。Ｖ芙鼙硎荆尽管期待高院的判决能够向他们希望的方向发展，但他们并不敢乐观，毕竟歌手作为一个个体相比天娱这样一个大集团，力量显得非常微弱。她告诉记者，包括和解在内所有该做的努力，陈楚生的团队都已经做过了，如今只想尽可能完满解决这个问题，不要拖得太久：“我们一直以来都秉持承担结果的态度，楚生有这个心理准备，说直白一点就是＇花代价买自由＇。他不是和天娱解约的第一个人，也不会是最后一个人，我们的诉求是在相对合理的范围内进行赔偿。毕竟现在的９５０万元已经超过了他所能承受的范围，也超出了一个歌手能承受的范围。”Ｋ髋饨鸲钤冻“前车之鉴”８据天娱从前与艺人解约的情况，公司从尚雯婕身上收获了７００万元的解约金，周笔畅的解约金则在５００万元左右，而陈楚生此次的索赔金额显然远远超出以往的标准――官司一打就是三年多，赔偿金额反反复复，现在上升到超过２０００万元，周杰说希望有一个大概的参考标准，“对于天娱向楚生提出的数字，我们只能用＇楚生真的这么值钱＇来安慰自己。他一直以来非常低调，也从没有说过半句来抨击对方，可能对方觉得不能轻易让这样一个冠军解约吧。”＞葜芙芡嘎叮目前陈楚生的心情并未受到太大影响，还是在正常工作，近期正在赶拍电影。“楚生其实一直表现得很平和，但我们知道毕竟要承担这么多，可想而知他内心会多么煎熬。陈楚生还算是肩膀很硬，反而在工作上加倍努力，如果不更加努力，如何对得起这些折磨。”周杰告诉记者，万一败诉，还是会听从律师的建议看看下一步还有什么可以努力，如果真的要负担这么大笔债务，陈楚生很可能要借钱还债。