凤凰传奇录制《北京祝福你》ＭＶ＝日，内地超人气组合凤凰传奇为祝福奥运歌曲《北京祝福你》拍摄了歌曲ＭＶ，《北京祝福你》是由中央电视台，北京市委宣传部联合主办的《北京祝福你・奥运梦想盛典》大型奥运主题晚会的主题曲。晚会将于７月在北京举行，并于７月２７日伦敦奥运会开幕当晚在央视１套播出。！侗本┳８Ｄ恪分靼旆酱舜窝请百余位明星艺人共同演唱这首歌，ＭＶ的拍摄也在北京五十余处新地标取景，凤凰传奇在中央美院标志景区的拍摄也进行了整整一天的拍摄，在阳光灿烂的午后，百余名学生舞者与凤凰传奇一起歌唱舞蹈，整个ＭＶ中青春靓丽的学生舞者与象征美与生命的地标景物的交相辉映，充满着青春的生命力。Ｗ楹铣稍绷峄ê驮毅对探班记者表示：运动是健康生活的保障，我们都很喜欢运动，在演出之余都会争取时间去跑步。《北京祝福你》是一首充满爱和祝福的歌曲，代表着北京对奥运的祝福声音。很期待伦敦奥运会的到来，同时祝愿中国的奥运健儿能在伦敦奥运会上取得好成绩！也希望所有人都一起传递健康生活，一起运动起来！！侗本┗队你》姊妹篇　向世界传递北京祝福８枨《北京祝福你》是北京奥运会《北京欢迎你》的姊妹篇，除了在祝福创意上一脉相承，这次的ＭＶ拍摄将选择在北京多个新北京地标景区拍摄群星版ＭＶ，而主办方的严谨态度让这首歌的ＭＶ拍摄创下不少纪录，百位明星艺人在不同地方的分批拍摄整首ＭＶ，工作量堪称空前浩大。“北京祝福你”毋庸置疑又将成为一首代表北京的音乐符号。从开放怀抱迎客来的“北京欢迎你”再到这次“北京祝福你”，再一次把北京精神融入歌中，唱出中国人难以忘怀的奥运情谊，同时把北京新面貌传递给世界。４舜瓮砘嶂靼旆窖请了包括成龙、宋祖英、朗朗、谭晶、孙楠、凤凰传奇、齐秦、费翔、李冰冰、范冰冰、黄晓明、汪峰、黄征、黄圣依、胡彦斌、萨顶顶、房祖名、张杰、雷佳、陈思思、李炜等近百位明星组成两岸三地最强梯队，堪称超豪华阵容。而不少国际大腕的集体亮相，更让这次晚会星光熠熠，“海豚音王子”维塔斯、蜚声国际的环保音乐家马修・连恩、英国歌手迪克兰・加尔布雷斯、瑞典国宝级音乐家罗伯特、韩国舞神张佑赫等外国艺人的闪亮助阵令人期待。