近日，有着内地全能艺人之称的张皓然，时隔半年后，重磅出击个人全新单曲《说好不想你》，高调回归华语乐坛。此次新单曲风回归皓式小清新，化身为“想念家”去感伤那些不被祝福的爱情。Ｕ硼┤唤裣脑俅蜗击乐坛，回归其独有的“皓”式小清，并在《说好不想你》化身为一名“想念家”，去感伤、纪念那些我们生命中曾经遇到的不被祝福的爱情。我们生活中会遇到很多失衡的爱情，现实中的灰姑娘也会有很多，可是当爱情真正降临并相处之后却不被人祝福。当女潘堪上高富帅之后，贫富差异与地位悬殊难逃一贯以来的老传统；当女研究生爱上男大专之后，学历差异与文化歧视缺不被世人看好。这些现实中经常能遇到的门不当户不对的失衡之爱很多，张皓然皆有此歌去感伤那些不被祝福的爱情，力挺失衡之爱。Ｄ愕陌情是否也经历过这样的离别？爱情被搁置了数条门槛、约束而变得失衡之后，我们还能依旧那么坦荡荡的去相爱么。明明很相爱，却因为名誉、家族、地位、文凭不得不选择放弃，将爱情深锁于门不当户不对的枷锁里。明明很相爱，却不得已要放弃，给彼此一个约定，让时间冲淡无形的距离。张皓然鼓励大家遇到真爱的时候最重要的就是坚持，爱情与财力、学历差异只是表象，唯有用力爱过的人才会懂得真正的距离。