近期，海润旗下的艺人徐杉的最新专辑《Ｓ公主》的首波主打单曲《公主的诱惑》已经在各大音乐网站及电台已经全面上线，从单曲推出至今，保持了良好的试听点击量，并随着同名电影的即将上映有上升趋势。歌曲与电影撞期宣传的徐杉，以“公主”主题演绎每个女孩的梦想，秀多变风格。！叮庸主》是徐杉自签约新经纪公司后，制作团队为其量身打造全新专辑，每一首歌都是精心挑选而出，由顶级制作团队打造而成，电子舞曲风浓重。首波主打曲《公主的诱惑》也是同名电影的歌曲，作为主演之一的她在影片中的懦弱、胆小的角色，形象宛如邻家女孩般可爱。为了能延续属于每一个女孩的“公主”梦，徐杉在专辑的策划初期，提出了“公主”的构思意见，希望能通过歌曲与角色体现“公主”的多变风格。经过长达一年的大胆尝试，电影中的惹人怜爱，歌曲ＭＶ中的热辣性感，写真中的简单纯粹，三种截然不同的形象经过徐杉的全新演绎，带来了一份大大的惊喜。“送给了粉丝一个特别的礼物”徐杉用一句平淡而不失煽情的话表达了自己的改变。＞萃嘎叮徐杉的这张音乐作品的另外一首歌曲《打烊》，将融合８０后心中的ＫＴＶ必唱金曲，誓要惊艳众人。此外电影《公主的诱惑》也将于８月初在全国上映，演员身份的徐杉在片中的演技受到了导演及监制的称赞，备受期待。（喃喃／文）