距离备受瞩目的２０１２张北草原音乐节开锣还剩不足１个月的时间，音乐节各项筹备工作都已进入实质阶段，作为中国内地最有号召力的摇滚歌手，再次确认出席的汪峰也开始了关于今年张北草原音乐节的排练和规划，当被记者问到有怎样的期待，汪峰称很想念那些他眼中最有血性的乐迷，希望他们今年还会在，他也会竭尽全力回报大家的厚爱！＃玻埃保蹦辏汪峰放歌张北草原音乐节，当演唱《怒放的生命》这首歌结束后，他说：“现在已经很晚，我想唱一首歌，这首歌原意是讲述爱情的，但今天我想让这首歌赋予更深的意义。在这个时刻，我想我们所有的人都可以为８天前死去的人寄予我们最深最深的感情，这是信任、祝福和感激。我希望每个人手指天空默哀半分钟，要让他们听到。”Ｄ且豢蹋寂静的草原鸦雀无声，不论是现场的乐迷，还是记者、执勤人员都不约而同随着汪峰的手势自发地举起了手指，有的直至举到汪峰将歌唱完还不肯放下。这是生命的感动，每一个人都会尊重。Ｍ舴逵盟略带磁性的声音深情地唱起了《当我想你的时候》，“那一天我漫步在夕阳下，看见一对恋人相互依偎，那一刻往事涌上心头．．．．．．不由得我已泪留满面，至少有十年不曾流泪，至少有十首歌给我安慰，可现在我会莫名的哭泣．．．．．．。”大家随着歌声沉浸在悲痛之中以及对死难者的祭奠情愫中。Ｈツ甑某【袄历在目，给汪峰留下了深刻的印象，在他的新书《晚安　北京》也有一段专门描写当晚情形的文字记载，今年，汪峰如约现身张北草原音乐节，同样的场地，不一样的观众，但重温那一刻的感动依然会重现，那是对逝者的一次缅怀，也是对生者的一次洗礼，让我们铭记灾难中离开我们的同胞，让我们的青春来纪念他们曾经带给我们的欢乐！＞菹ぃ汪峰目前已经开始为２０１２张北草原音乐节排练，争取以更饱满的精神状态来回报歌迷以及张北草原人民的热爱！７月底最美丽的张北草原，激情与摇滚的狂潮正汹涌而来！Ｑ莩鲂畔：＃玻埃保舱疟辈菰音乐节Ｑ莩龅氐悖赫疟卑由现卸荚始草原度假村Ｑ莩鍪奔洌海玻埃保材辏吩拢玻贰２８、２９日６┢比认撸海矗埃啊。叮保啊。常罚玻