据新加坡媒体报道，新加坡歌手何耀珊的老公、城市丰收教会（Ｃｉｔｙ　Ｈａｒｖｅｓｔ　Ｃｈｕｒｃｈ）创办人康希，涉嫌和其他四人非法谋取教会２３００万元，将难逃被控命运，据悉，该款项被用来资助其妻何耀珊的歌唱事业。７欠谋巨款赞助何耀珊歌唱事业＞荼ǖ溃何耀珊老公康希，涉嫌和其他四人非法谋取教会２３００万元巨款。昨日（６月２７日），该五人被当地商业事务局逮捕后，各以５０万元保释在外，但今天将面临被指控的命运。根据警方和慈善总监办公室的消息，上述五人的身份是：城市丰收教会创办人兼董事康希（４７岁），董事会副主席、信托人、雇员、代理兼执委陈一平（３９岁），董事会主席、信托人、代理兼执委林令恒（４４岁，译音，Ｌａｍ　Ｌｅｎｇ　Ｈｕｎｇ），教会代理兼执委周永汉（５２岁，译音，Ｃｈｅｗ　Ｅｎｇ　Ｈａｎ）和负责财务的城市丰收教会雇员兼执委陈少媛（３６岁，译音，Ｓｈａｒｏｎ　Ｔａｎ　Ｓｈａｏ　Ｙｕｅｎ）。：我珊本人被停与慈善相关职务６根据慈善总监和商业事务局的调查，上述失信的款项被康希用来资助其妻子何耀珊的歌唱事业。而何耀珊本人虽未被逮捕，却和上述五人及另外两人一起被慈善总监勒令暂停一切与慈善有关的职务，包括不能担任慈善组织的董事、执行员、代理或雇员。