蔡淳佳认真演唱２檀炯蜒莩《等一个晴天》ｊ椅チ侥甑男录悠赂枋植檀炯延诮日首次亮相内地，参加由中央电视台和新加坡“新传媒”集团联合主办的中新歌会，并与罗志祥、杨坤、萨顶顶、巫启贤、刘恺威、黄圣依等众多明星联手献上了一场音乐盛宴。此次，蔡淳佳以全新造型亮相，现场演唱大热歌曲《等一个晴天》，引来歌迷阵阵尖叫。Ｈ新造型　惊艳全场９哂诤谏短发的蔡淳佳，不久前曝光了一组红色长发造型图，十分受歌迷追捧和喜爱，粉丝更是期待在现场看到她的改变。演出当晚，蔡淳佳以红色复古盘发配以粉红色花朵公主裙亮相中新歌会，十分优雅大气。据悉，这次的演出服装是由新加坡著名设计师Ｋｅｉｔｈ　Ｐｎｇ特意为此次活动花费一周的时间赶制而成的。８杳栽缭绲却　合唱《等一个晴天》２檀炯咽分重视两年后在内地的首次演出，提早两天从新加坡飞抵北京参与彩排，积极配合导演、卖力演出。内地歌迷得知她即将出席中新歌会的消息时非常激动，几十张歌迷票被一抢而空，争先恐后到现场为蔡淳佳加油打气。节目开场前，歌迷早早聚集在现场等待着她的到来。蔡淳佳以一首备受大家喜爱的《等一个晴天》登场，台下歌迷阵阵尖叫、欢呼不断并全场大合唱，现场十分火爆。Ｓρ出席７月华鼎奖　感谢内地歌迷支持＝日出炉的《华鼎奖　－　公众满意调查》百名华语歌手排名中，蔡淳佳名列前茅，位列王菲、张学友等大腕明星之前，对此她表示“不敢想象”和惊喜。在随即接到主办方盛情邀请后，蔡淳佳爽快答应，并向粉丝表达心中谢意，感激他们一如既往的支持。据悉，蔡淳佳近日正在积极筹备新歌，有望下月发行全新视角的音乐作品。