据悉，乐坛天后Ｓａｎｄｙ林忆莲的《林忆莲演唱会ＭＭＸＩＩ北京站》将于８月１０日全面登抵万事达中心。除了将今年在香港红馆令歌迷难忘的两场Ｐａｒｔ　２个人演唱会的精华部分引渡北京之外，还将在此次的北京演唱会上增加许多设定环节，包括音乐、服装等，天后林忆莲也将亲自参与演唱会的筹备工作。８枨重编唱新感觉Ａ忠淞今年３月於红馆举行的香港演唱会Ｐａｒｔ２再次被倍受赞誉，因去年９月的三场Ｐａｒｔ　１演唱会叫好叫座，　所以破例在今年３月加开Ｐａｒｔ　２，人气依然火爆。林忆莲表示每次演唱会结束，都会为自己当天表现和现场观众的反应做评分，为自己接下来的巡回演唱做足功课。Ｖ档靡惶岬氖牵林忆莲去年及今年香港演唱会在歌曲演绎上颇有创新。其中不仅有大家耳熟能详的经典老歌《爱上一个不回家的人》、人气单曲《至少还有你》等等。林忆莲还特别为歌迷将演出歌曲重新混音再编，也唱出区别于她曾经都市忧怨的风格，增添多一份反抗与激情，令歌迷大呼十分惊艳，歌曲的轻摇滚式改版ｈｉｇｈ爆现场气氛。Ａ忠淞在接受媒体采访时也曾表示，虽然自己的歌迷早已过了成家立业的年纪，但仍有很多年轻新朋友买票入场。林忆莲希望能在２０１２年的演唱会上带给歌迷一份耳目一新的感觉，这也是她自己对一些老歌的重新理解再注释的表达。林忆莲表示，大家期待的经典歌曲和反响不俗的老歌新编，都会如数出现在北京演唱会的现场，在提到曲目单时，林忆莲则一脸神秘的说要保密，一定会有不同的惊喜送给北京的歌迷。Ｉ啤氨洹碧旌螅不一样的林忆莲Ａ忠淞还是那个林忆莲，一直低调，与世无争。但在舞台上，她就会蜕变成最闪耀的发光体ｈｏｌｄ住全场，引领观众做当之无愧的善“变”女王。一起尖叫，一起放声高歌，林忆莲的演唱会就是要大家一起“玩”音乐的万人大爬梯。据悉，林忆莲的北京演唱会票源十分紧张，ＶＩＰ内场票在短暂开票之后就宣告售罄。买到票的歌迷表示，十分期待林忆莲北京的“蜕变”演唱。Ａ忠淞演唱会ＭＭＸＩＩ北京站Ｊ奔洌海玻埃保材辏冈拢保叭正５氐悖和蚴麓镏行模ㄔ五棵松体育馆）Ｊ燮比认撸海矗埃埃６１０－３７２１Ｔ谙哐∽：ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｄａｍａｉ．ｃｎ／ｔｉｃｋｅｔ＿３８２６５．ｈｔｍｌ