黄英与主持人；朴⒀莩Ｌ煊榇媒旗下艺人“天然系女声”黄英，近日受邀参加了ＣＣＴＶ《最美那首歌》的节目录制。当天黄英身穿一袭荧光色的纱裙惊艳亮相，绿意盎然的夏日气息扑面而来，让众人眼前一亮。节目中，黄英一展歌喉，与到场的歌坛前辈共同演绎了多首经典歌曲，惹得全场掌声不断。４颖热到现在，黄英一直稳步前行在这条音乐道路上。扎实的唱功和越来越多的肯定使得黄英倍获央视青睐，再度受邀参加此次节目录制。一袭亮色纱裙放生高歌的黄英，有如林中精灵般的清新气质赢得了台下的一众欢呼，连主持人都不禁赞叹黄英的人气爆棚。黄英清澈又不失力量感的声线，使得她在演绎每首歌曲时都赋予了自己的味道，令大家看到黄英全新的突破与改变，可谓惊艳四座。新唱片《灿烂的行走》中让大家感受到了黄英身体里所蕴藏的无限能量，当天黄英在节目中的超常表现更是得到了前辈们的交口称赞，现场气氛一片欢快热烈。；朴⒃诿恳淮蔚慕谀柯贾浦校都能给大家带来不同的惊喜，让人看到多面的黄英。时而豪爽大气，时而小鸟依人，时而欢快若曦，时而宁静如水，每一面的黄英都深深的将大家吸引。想知道黄英在节目中更多精彩的表现，请继续关注ＣＣＴＶ《最美那首歌》，让你听到最美的歌声，看到最美的黄英。青春天娱，精彩呈现！