换约＃埃病『蝶吻＃埃场∽栽邶＃埃础∥抑道我不够完美＃埃怠∨人话＃埃丁』故悄歉瞿泯＜讨鞔蚋琛逗蝶吻》推出之后，梁咏琪同名音乐ＥＰ《蝴蝶吻》也正式上线。作为梁咏琪婚后的首张音乐大碟，ＧＩＧＩ可谓是在这张ＥＰ中融入了自己最浓烈的幸福感。整张ＥＰ共有六首歌曲，一一听来，仿佛是在感受ＧＩＧＩ的幸福和甜蜜一般。Ｖ鞔蚋琛逗蝶吻》，一首具有西班牙曲风的歌曲，让人联想到ＧＩＧＩ的老公也是西班牙人，而这位西班牙的太太正是在用音乐唱着属于自己的幸福，那种清新的快感，感受到ＧＩＧＩ周身所散发的感染力，甚至让某些不婚族都对婚姻产生了期待和幻想。＝艚幼乓皇住痘辉肌罚就仿佛将人带到了婚礼现场一般，从这一刻开始，彼此将真正融入彼此的生活中，交换誓言，约定未来．．．．．．而《我知道我不够完美》就像两个人从最初的甜蜜恋爱到步入婚姻的殿堂。其实爱也是一种理解和包容，当然，除了要理解和包容对方之外，更加要意识自身的问题所在，站在对方的立场上去思考，这样的爱，这样的婚姻才会长久。５被橐鼋行到一定阶段，也许少了最初的浪漫，但是这种平静的《自在》感却是让人比什么都觉得踏实和快乐的。这就是ＧＩＧＩ的《自在》，一首具有浓厚“梁咏琪”味道的音乐，让人感受快乐，欲罢不能。！蹲栽凇分后就是ＧＩＧＩ的《女人话》。无论是在曾经、现在还是将来，闺蜜是个永恒的话题。而无论与丈夫再怎么亲密无间，偶尔的“女人话”，或者是甜蜜的分享，或者是一些小小的气话，都只能说明此时此刻的爱情，婚姻已经是最稳定的状态。最后一首《还是那个你》则仿佛是一个对于爱情的誓言，多少山盟海誓，只有一句“还是那个你”，无论遇到什么、经历什么，你还是那个你，同样我也还是那个我，就这样一直爱下去．．．．．．Ｌ完ＧＩＧＩ的整张ＥＰ，就像是经历了一场从恋爱到婚姻的爱情一样，这样的永恒，这样对于爱的寄望，ＧＩＧＩ希望可以用自己的幸福感染每一个人。