安沁儿《要爱我》ＥＰ封面Ｋ承颉∏目　试听＃埃薄∫爱我＃埃病∥野你，但与你无关Ｊ⑾氖苯冢奥运宝贝安沁儿携新歌《要爱我》唱响爱之宣言，华丽回归乐坛。作为安沁儿强势回归的新作，《要爱我》将彻底释放人们在完美邂逅时深埋在心中的那份悸动情绪，为天下有情人深情宣读爱之宣言。发自内心真情实感的唱词，过耳难忘的感人旋律，拨弄心弦的声线，势必引起人们的心灵共鸣，引领新一轮传唱风暴。！兑爱我》是一首倾注了真情实感的纯爱主题情歌，歌曲以浪漫的钢琴为主调，结合安沁儿温婉动听的音色，使歌曲更加贴心感人，生动演绎出人们对爱的执着和坚持和美好憧憬。对于这首作品安沁儿本人表示，《要爱我》表达了许多渴望将爱情进行到底的人们心中那份美好的夙愿，对爱的执着和勇气。每句唱词都表达出人们对爱情的坚定信念和对未来的信心。《要爱我》略带伤感的优美旋律背后有着坚强的内在力量，安沁儿用真情实感娓娓演绎了歌曲中女主人公执着的爱情观，将爱到永远的信念放大到极致。＞萘私猓在《要爱我》这首歌的制作过程中，安沁儿积极参与后期制作，她将积累的灵感化为歌声，经数次精心雕琢的修改和后期混音的不断调整，《要爱我》最终以完美姿态呈现大众。安沁儿以独特的声线表达灵魂的感悟，感人的唱词如心灵的泉水潺潺流出，让每一位听众随着深情的歌声重逢内心深处的自己。安沁儿温婉动听的音色，拨弄心弦的声线，将攻破你心底最后一丝坚强的防线，使你在纷繁复杂中，驻足聆听而静止周遭过往。质朴，温暖，真切，深情一跃而出，让我们随着安沁儿的歌声，共同唱响爱的宣言，让瞬间的浪漫变成永恒。！兑爱我》这首歌曲承载了安沁儿四年来的成长与蜕变，她将内心坚强坚定的音乐梦想全部融入歌曲中，只为将最真实的自己全方位展示给一直默默守护着自己的歌迷。可安沁儿华丽回归的这首力作，不仅是《爱情的起点》、《叶落孤城》　等经典曲目的延续与升华，更是她全新出发的音乐宣言。安沁儿经历音乐心灵之旅再度归来，沉寂四年的情感大作――《要爱我》，将为火热的夏季注入最清凉的感动，陪你度过最难忘的时刻。