以有没有发行专辑作为标准衡量，杨洋毫无疑问是根红苗正的新人。但听过单曲《宇宙只有我和你》，却又会对这个毫无疑问提出疑问，杨洋果真是一位新人吗？Ｐ憷龅耐庑渭由细删坏纳线，固然可以把杨洋归类为传统的青春少女偶像或者玉女掌门，但亦古亦今的杨洋，却又并非哪种一眼可以望穿的青春玉女。同样的清澈透明声线，在杨洋的歌声里，总是可以听到像邓丽君、张惠妹、周惠、阿桑和梁静茹等女唱将扎实的气质，那种女歌手最传统却又是最纯粹的本质唱功。这也让杨洋声线的纯净特质，绝不会因为简单而单调甚至单薄。带有淡淡古典气息的清雅，也让她的歌声并不同于一般玉女歌手那种单一的清纯、清爽，而更有了童话般的梦幻味道。！队钪嬷挥形液湍恪纷魑杨洋首张ＥＰ专辑的首发单曲，是她事业的一个新起点，但这个起点里，又有着开花结果的味道。也可以说，《宇宙只有我和你》从一开始，其实就已经将杨洋的所有特质，都浓缩到这首作品里。而杨洋更和一般的新人歌手不同，将所有的潜质早就转化成本质。也正是因为这种技巧上的纯熟，以及歌声与歌曲的妥帖，才会给人一种杨洋绝非新人歌手的感叹。Ｄ憧梢运怠队钪嬷挥形液湍恪肥且皇酌褚プ髌贰Ｄ侵掷寺的情愫，那种执拗的情结，依稀让人想起了朴树的《白桦林》或老狼的《恋恋风尘》。那种义无反顾的深爱，那种与声光意境的叠影，都让人醉到极致，痛到极致，又爱到极致。Ｄ阋部梢运怠队钪嬷挥形液湍恪肥鞘孜囊辗抖十足的独立小品。而杨洋的演唱，既像是曾经的许如芸，也像是曾经的许哲佩，那种清瘦、冷咧却坚定的情怀，却绝非无病呻吟的文艺纠结系歌手的苍白。而是一种琥珀色的幻彩，尤如世界尽头，宛如冷酷仙境。Ｄ慊箍梢运怠队钪嬷挥形液湍恪肥且皇坠诺渲饕宓男∑贰Ｈ拍的节奏，具有一种天生的韵律，让人忍不住在节拍中轻盈起舞。古典吉它和钢琴的合鸣，再加上弦乐的飘舞印衬，也提供了作品以最好的布景，极光一束下的寂寞宇宙。而杨洋的歌声在这样的舞台，因此也更突出韵律的起伏感，让旋律因此翩翩起舞。舞曲，有时候不仅仅只是节拍和音色，它同样也是一种意境，一种在舒缓但错落的氛围里的一种张力。Ｔ谘钛蟮囊衾钟钪胬铮当然不仅仅只是《宇宙只有我和你》。而听完了《宇宙只有我和你》，也忍不住好奇她的音乐宇宙，还有那些声音、旋律、梦境和舞姿。接下来的接下，就只有最新专辑才能告诉我们了。