中国新声榜第３６期各项排名１局苄律榜有点波澜不惊的味道，前五名除了近来宣传声势大因而排名靠前的徐佳莹《不难》、林宥嘉《诱》以及王栎鑫《暴走》之外，曲婉婷《Ｄｒｅｎｃｈｅｄ》和ＥＸＯ－Ｍ《ＭＡＭＡ》已是榜单常客。曾经摘得金曲奖“最佳新人”的徐佳莹转眼已经发行第三张专辑了，《不难》在接连两周都徘徊亚军之后，本周终于以微弱优势登上新声榜冠军，《不难》这首歌的缓慢登顶就像徐佳莹歌曲的慢热程度，会越听越有味道。相比较林宥嘉在评审团受到的厚爱，以及王栎鑫在民间的超高人气而言，徐佳莹各方受众对她的评价倒是颇为平衡，未见如林宥嘉、王栎鑫那样的两极分化排名，这也是她能以综合分数胜出另外两位的根本原因，属于稳中取胜的典范。本人窃以为，前五强如此波澜不惊的排位，应该是在酝酿着接下来的大幅变动，毕竟，随着学生暑假的临近，不少歌手都已经在摩拳擦掌要推出自己的新作了，无论是天王天后还是新生代的各路歌手，又怎么会错过暑假这么好的绝佳档期呢？所以沉闷的局面应该很快就会被打破。Ｆ涫蛋驯局苄律榜榜单看到排名第六到第十的这五支单曲，已经很不沉闷了。无论是新上榜的南无乐队《我是你的大猩猩》还是榜单上常客的Ｅｌｅｎｏｒｅ《波多野之舞》、玩具船长《驾着光荣梦》，无不看出独立音乐靠着自身的音乐水准和创作诚意以及口口相传暂且所取得的星星燎原之声势；卢凯彤一曲《你根本不是我的谁》虽然没有在分享排行和网友票选排名中有所成就，但仅是打动了多位评委这一点，就已经足够把这首歌送进综合榜单的Ｔｏｐ１０了，不管是要口碑还是要市场，这两方力量，你至少能打动一方，已算是成功，卢凯彤显然属于口碑型的歌手；至于排在榜单边沿的徐良《无颜女》，则完全因为是在网友当中的高人气而挺进新声榜的，这，也算成功的一种，毕竟，有了大众的传播率，就等同于有了成功的可能性。；骨敫魑焕置浴⒖纯兔牵不妨稍作等待，无论你喜欢主流还是独立音乐，暗涌已经在酝酿，就看接下来的暑期档以何种汹涌的方式喷发出街了。Ｉ纤押微博　与明星对话