作为歌坛现今首屈一指的天王级歌手，陈奕迅几年来横扫歌坛各大奖项。在乐坛一时无两的Ｅａｓｏｎ同样对于公益事业热心非常，近日陈奕迅献唱公益歌曲《相信自己无限极》，用自己包含力量的声音号召大众挑战自我，突破极限。！断嘈抛约何尴藜》这首歌作为２０１２年无限极世界行走日主题曲，而无极限世界行走日的主题就是号召广大民众挑战自我，突破极限。这首歌曲也特别邀请到香港四大金牌制作人之一的陈少琪担任制作人；曾担任过陈奕迅、张学友等人专辑制作人的陈少琪这次受邀制作这首公益歌曲，他本人同样非常开心的表示：“我本人就像是歌词里写的＇相信自己无限极＇，认定音乐的道路我也可以走。每当我做一些比较艰难的决定时，就是用这种＇相信自己＇的信念来激励自己。”３罗妊敢恢币岳吹慕】怠⑾蛏系男蜗蟊恢谌巳贤，也与这首歌所传达的积极向上、突破个人极限的态度不谋而合。在歌曲中，陈奕迅充满力量的声音洞穿听觉，用音乐传递“每天行走多一步，健康人生无限极”的理念，让更多的人养成行走的生活习惯，并将健康理念和公益爱心传递给身边更多的人。陈奕迅在录制这首歌曲的时候也说：“很高兴可以演唱无限极世界行走日主题曲，我希望有更多的人一齐行走，收获健康人生。”相信天王充满力量和号召力的嗓音能将歌曲中突破极限，改变命运的力量带给大家。