刘媛媛受邀北京消防形象大使Ａ蹑骆陆彩鱿防安全Ａ蹑骆屡纳阆防宣传片＃对拢保比障挛纾“安全牵动你我，全民消防从我做起”大型公益宣传片在北京七棵树创意园进行了拍摄。作为此次宣传片的形象大使，刘媛媛在拍摄过程中不仅向大家详述消防安全的重要性，更就生活中的一些例子和大家交流消防安全的各种小技巧、小常识，加深大家对消防的认识。！叭嗣袷俏腋，民生牵我心”，就像红遍大江南北的歌曲《民生》所阐述的意义一样，刘媛媛一直致力有利民生宣传的相关工作。此次宣传片的主题同样是表达关系民生的消防事业，作为形象大使，对于此次活动刘媛媛自然相当重视。谈到消防，刘媛媛已经不是第一次为消防做宣传了，２０１１年１１月，“爱心大使”刘媛媛就曾走进北京奥林匹克公园消防中队为消防员们庆生，身体力行的为消防事业做宣传。采访中，刘媛媛表示“消防事业关系到千家万户，现在的楼越建越高，人们居住的密度也越来越大，引起消防事故波及的范围也在逐渐的扩大，事故一旦发生总会给一些家庭带来各种不同的伤害，这种伤害不仅仅是肉体的，有时甚至会带来一生的痛苦；作为一名公众人物，自己能为消防，为每个家庭的生命财产做一些力所能及的事情，普及消防知识是义不容辞的，希望大家能对消防安全加以足够的认识，保障自己、保障他人”。＞菹ぃ此次消防公益宣传片将于近期在全国各大媒体推出。