１９岁开始从选秀节目中被观众与乐迷熟悉，从而他在节目中亮眼的表现让他得到了一张唱片合约．．．．．．不过，这已经是四年前的事情，对于当下的王栎鑫来说，这段往事或许已经是很远很远的过去，也不值得再被提起。因为，无论那份从成长经历中磨练而成的大气、再还是那份散发在音乐之中的个性，都逐渐标注出一个全新的王栎鑫。甚至，曾几何时那个让电视观众在选秀舞台从他身上发现的那份稚气，已被音乐冲刷得痕迹全无。？梢运担从新专辑封面上看到的王栎鑫，确实会多了几分让很多曾经喜欢他的人耳目一新的个性。这一点和潮流无关，硬朗的短发、与迷离的眼神、再搭上身上极具朋克气息的服装，从内至外的形造出一份只应王栎鑫所有的痞子气息。或者说，入型入格本来就与潮流、时尚无关，只因很多与气质搭得上的服饰并不需要当下所流行的，也因为对于一个有自己气质与特质的人而言，无论他怎么穿都会有属于他的一套。这也是经历过四年时间洗礼与冲刷过后的王栎鑫，给人留下的第一印象。当然，除了外形、气质以外，四年后再于音乐路上重新出发的他，最为令人大感惊喜的一点是他已经不再是当初那个只会唱的偶像，因为在这张属于他的极具摇滚气质的专辑中，他已经交出了属于自己的创作。那些有关于他在过去几年的心路历程，他都一一地透过音乐和文字交代在这一次自己的全新ＥＰ当中。＠如是开篇作《教养》，这首王栎鑫在０７时候写下的一首作品，当中或多或少会听出一些属于他过去的心路历程，也可以从中属于他在各种人生磨练中所把持着的那份坚毅。或者说，这首作品ＥＰ中开篇的作品，在一开始就给了很多乐迷一份惊喜的感觉，无论是当中带着几分英伦气息摇滚的节奏，再还是歌词中所刻画出来的曾经的王栎鑫的某些面对挫折与磨练的心情，都一洗了以往那个被唱片公司拿来当“偶像”的他的印象。当然里面最为令人惊艳的，是副歌中出现的属于王栎鑫彪出的海豚音，从而也可以现在的他无论在唱歌、还是在创作上都有着属于自己的一套。紧接而至的独唱版《暴走》是阿弟仔的精心力作，一开始甫以直线般的电子声响就炸响了一份极具力量的气势，当然极具爆裂质感的旋律搭上王栎鑫张狂的唱腔，绝对会令人大感耳目一新。可以说，这首ＥＰ的点题作《暴走》可以说传承了整张唱片的概念，那份驾持于王栎鑫曾经与现在的勇气与胆量，就如他所说：“从哪里跌倒，就从哪里站起来。”相信，这一首作品对于很多每当面对挫折而感到气馁的人，都会从中找到那一份走起来的勇气，毕竟遗憾也好、挫折也罢都只是人生历练中所赋予的一种挑战。ＥＰ当中，更特别收录了另一个版本的《暴走》，请来了王栎鑫的好友张杰一起合唱，当两把好声音驾持于这一份属于黑色摇滚曲风的力量之上，更为有力的表现出属于面对磨难与挑战时的奋力对抗的勇气。Ｔ谡庹牛牛兄校除了可以听到一些极具摇滚节奏与氛围的作品外，王栎鑫也尝试去演绎一些慢板的作品。如他一首包办词曲，带着几分民谣气息的情歌《Ｉ　Ｌｏｖｅ　Ｙｏｕ》，从聆听中可发现到属于他在音乐中最为深情、最为细腻的一面，透过里面从木吉他奏起的简单而又洋溢着温情的旋律。略显悲情的《男人泪》里头，同样会令人发现到一个别样的王栎鑫，因为无论是歌词的描述、还是透过他的演绎，听出来的更像是男人面对生活中众多挑战与磨练所发出的感慨，与当下的王栎鑫确实来得有点儿格格不入。但，从王栎鑫的诠释中，却又发现到他透过歌声所极致地表达出来的那些情绪、与感伤的气息、以及那份潜藏在他唱腔中的沧桑感，与一个成熟的中年男人无异，或许这就是曾一度投身去戏剧方面发展的他，透过演技所延伸出来的演唱技巧吧。从钢琴奏其的《反光》，可以说是ＥＰ当中最为动人的一曲，那份从歌词与王栎鑫唱腔之中吐露出来的反叛主义，在这个越来越多主张的年代里，相信很多人听到这首歌都会感同身受。毕竟这个世上万物都会有他的两面或多面，每个人都可以有自己的意见、观点、主张，相信自己的力量用自己的脚步来扩散出更大的光芒，相信这也是在《反光》中王栎鑫所要去表达的一个观点。？梢运担在这张《暴走》中会令人看到、听到一个令人大感耳目一新、与别不同的王栎鑫，他不再是以往的乖乖牌、也不再如从前般稚气。或者说，成长中总会有很多磨练需要面对，时间会冲淡一切好与不好的记忆，换来的更多是一份大气与成熟，从而也试炼出一份属于自己特有的个性。透过过去四年的时间，王栎鑫从自己的好与不好的一些经历中确实找到了属于他最自我、最个性的一个面向，因此他在这张ＥＰ中一一地透过音乐、唱腔与创作，向听众交代出这一个焕然一新的自己。