２０１２张北草原音乐节海报Ｕ笕萃箭！耙啊币部梢院苊馈＃玻埃埃改辏拢拢门墓一部中国纪录片，这部叫“Ｗｉｌｄ　Ｃｈｉｎａ”的自然风光片被译作“美丽中国”。这简直就是神翻译，风景美，拍摄美，看的人更美，“野性”换作“美丽”，境界陡然而生。所以，很野性的张北音乐节，从来不以“野”宣传，美丽华北地，野性音乐节，今年海报，不是大牌乐手摆造型，而是蓝天下向阳花开，音乐节变成一座县城的名片，即使热血荷尔蒙充斥，宣传词也一定要是人美风景美。１灸暾疟毙传片，就是红酒荷尔蒙混合物，历数前三届亮点是荷尔蒙，怀旧感情牌是红酒，三分钟见证一项音乐节的成长，三年野性扩张终修来美不胜收。曾经的张北，被视作草莽般的野性，根正苗红的迷笛草莓面前，张北就是杀出来的异类，经验不足，口碑不济，“脏北”、“装Ｂ”是它另外一个名字。５诙届，第三届之后，“脏北”不再脏，“装Ｂ”开始咄咄逼人。逼人的是人气，国外大牌入驻，组织日臻完善，草原音乐节具备户外同行所未有的特色。有特色是因能满足不同需求，摇滚铁托、玩乐自由人以及不明真相的群众组成庞大观众群，目的地野性张北，总一款“野”是你的菜。５胤健耙啊薄０俣劝倏评铮张北是自然风光壮美、历史文化悠久、夏季气候凉爽的避暑胜地。仅凭这段简介，就可以获得“美丽中国”的一段镜头。美丽草原，原生态野生风景，首先就是玩乐自由人休闲度假最佳去处。Ｗ魑音乐节，具备其它同类未有的自然风光，身处野性生长的郊外，这是另一个富士摇滚音乐节（Ｆｕｊｉ　Ｒｏｃｋ）或者科契拉音乐节（Ｃｏａｃｈｅｌｌａ）。户外音乐节最重要任务是释放最本能的激情，与自然亲近，摇滚乐回归草根本质，全本真氛围促使荷尔蒙急升。每一次音乐节之行都是游历，张北之行是原生态郊游，阅读攻略，自驾出行，野餐、野营、野合、哦也！＞历三届，张北以其不断创新不仅成为专业音乐节，更成为旅游景点，处处体现人文关怀，将音乐融入生态之中，原来，张北的立足宗旨不是摇滚乐拯救世界，而是可持续发展。９壑凇耙啊薄Ｃ缘焉系闹亟鹗籼托很野，草莓里的小清新不够野，一半热血一半清新的张北，崔健曾到这里撒过野。观众来张北就是为刷数据的，２００９年第一届观众数量超１０万，２０１１年第三届三天观众总共３０万，放眼国内音乐节，扩张到膨胀的独此一家。５鞫观众，张北有一手，今年海外大牌阵容，组织方卖关子，与富士摇滚音乐节共享一支压轴的英国大牌，顿时网络上热闹竞猜。从赔本赚吆喝道稳步盈利，不变的是服务于观众的态度，再大牌的音乐节和再大牌的乐队，都需要观众推举。调动情绪实则是按摩心灵，终极按摩就大牌空降，能请来英国乐手Ｔｒｉｃｋｙ、美国乐队Ｐａｎｉｃ　Ａｔ　Ｔｈｅ　Ｄｉｓｃｏ早已证明音乐节的实力，７月２７日――２９日，今年的英国大牌是“净化乐队”（Ｓｐｉｒｉｔｕａｌｉｚｅｄ），英国电音无冕之王的Ｏｒｂｉｔａｌ则更加令人期待，他们要比前两位大牌的资格更老。Ｔｒｉｃｋｙ曾这样表扬张北，“让我想起伍德斯托克”，英国友人，来演出前一定做过民意调查，不然怎会知道，在国内，摇滚乐意味着自由，伍德斯托克意味着天堂。对于不明真相的群众，张北斯托克就是自由的天堂。Ｒ衾帧耙啊薄Ｒ」隼质粲谡嬲的铁托。一代玩Ｒｏｃｋ　Ｂａｎｄ游戏长大的摇迷，早已习惯操作经典大牌，面对国内舞台上的大牌，不再陌生、紧张。汪峰、朴树、唐朝、张楚，国内大牛们并不神圣，他们深度融入进观众，张北草原就是合体的天然舞台。“净化乐队”，盛名下的经典英伦摇滚，首次登陆，不会比Ｔｒｉｃｋｙ更野，但会有超迷幻的空间旅行体验。大牌坐镇就是豪华阵容的大片，光看演出名单就值回票钱。而今次，传统摇滚除外还将有民族风的福利，蒙古族音乐在自己的地盘登台，赋予音乐节不一样的颜色。最炫民族风，优美胜过流行乐，动感胜过摇滚乐，他们就是天边最美的云彩。野性要接地气，本土生长才是最具人气的花朵。一堆摇滚中，民族乐将成为标准吉祥物，获得格外好感与青睐。Ｗㄒ怠⑷面、权威，不断提升的张北草原音乐节，慢慢超越县级水平迈入国际水平。国外友人眼中大陆版伍德斯托克也将成为国人眼中本土化的富士或者科契拉。