［导语］王菲是神马？王菲是夏琳、是王靖雯、是北京大妞儿、是香港北京人、是窦靖童和李嫣的妈妈、是李亚鹏的妻子、是不可一世的流行天后……够不够？且慢，她其实还可以是其他东西，比如　社长、话痨、贫嘴、活泼儿、女神经病……还有，浮云、罐头、苹果、月亮、创可贴、痒痒挠　……总之，当你想到她的时候，你心里想的是神马她就是神马。王菲演唱会专题Ｐ〉恪⊥醴剖恰⊥醴啤』购媚闶峭醴菩液媚闶峭醴颇闶峭醴普婧谩…　摘星　王菲是　ｉｃｏｎ　回忆起王菲的一些经典之作，很多都是翻唱歌曲但是到现在可以看出，这些模仿并没有束缚她，反而逐渐的将他们融会贯通，形成了自己的风格，王菲是聪明的。　Ｐ∶ā⊥醴剖恰∪似奕四浮「闯隹唱抚慰歌迷心灵是好事，要努力不要让偶像光环破掉才对。　铛铛　王菲是　头条　更是我的稿费。王菲是黄牛是人民币，其实王菲才是大＄。　：涡《埂⊥醴剖恰》纭≡经清风透彻，深入人心，让所有人随风舞动；后来微风掠过，让每个人感受那丝风平浪静；当下狂风席卷，让平乏的娱乐圈再次风起云涌。　宗介　王菲是　多才多艺大妞　长的漂亮唱歌完美我心碎Ａ核丁⊥醴剖恰〉偷髋枷瘛∥人低调直率　从不刻意炒作　反倒引来无数关注　尤尤　王菲是　“被”天后　就是“被普罗大众病毒式传播后的盖棺定论”。　Ｅ松骸⊥醴剖恰』匾洹∶渴赘枥锒加凶胖醒时最美好的记忆。　时差　王菲是　符号　她是已逝的那个年代的标志２诵℃ぁ⊥醴剖恰∫桓烟　以为可有可无，但实际上是一种戒不掉的瘾　斑马　王菲是　初恋　把一盘磁带全部录成矜持送给心仪男生，１２年后在现场听到这首歌，哭成泪人。　Ｑ钛　王菲有　勇气的女子　已经阔别歌坛，相夫教子的女人，依然有勇气来做巡回演唱，不得不佩服其勇气。　少楠　王菲是　闷骚女神　微博贫嘴个唱惜字　完全闷骚型　内心那一团火哦！