《音乐风云榜》第２８周榜单Ｉ倥时代７酱笸＝入七月，唱片大战开始打响，华语歌手各展其能，海外歌手纷纷回归，本周《音乐风云榜》榜单是进入七月的第一期，华语榜九首新歌入榜大洗牌，实力歌手与人气歌手强势碰撞，七月注定硝烟四起。７酱笸力压林宥嘉　韩庚新歌强势进榜１局馨竦サ墓诰是方大同的《ＢＢ８８》，作为２０１２年首播主打歌，沿袭了方大同一贯的轻爵士风格，歌曲更是在发布当天在ｉＴｕｎｅｓ上售卖，成为首位在ｉＴｕｎｅｓ卖歌的亚洲歌手，据悉慢工出细活的方大同新唱片将于今年１１月推出。亚军则是两首歌同时进榜的林宥嘉，新歌《诱》六月新歌进榜即空降亚军，经过了一个月的动荡，始终稳居前三名，本周被方大同以微小的差距超越仍位居亚军。而第三名则是天后孙燕姿的《１８０度》。值得一提的是韩庚时隔两年推出的新专辑主打歌《狂草》新歌进榜即蹿升至第四名，在一众实力派的夹击中成绩喜人。Ｑ巧小子蛰伏四周终得冠　少女时代空降亚军１局芎Ｍ獍竦墓诰则是ｕｓｈｅｒ的《Ｓｃｒｅａｍ》，《Ｓｃｒｅａｍ》是ｕｓｈｅｒ新专辑《Ｌｏｏｋｉｎｇ　４　Ｍｙｓｅｌｆ》中的第二波主打单曲，进榜一个月在林肯公园、徒弟比伯、以及韩国天团Ｂｉｇｂａｎｇ的强势攻击下一直无缘冠军，蛰伏四周本周终得冠。亚军则来自于少女时代的《Ｐａｐａｒａｚｚｉ》，新歌进榜空降亚军，这首歌延续了少女时代一贯的动感十足，并启用了国际化班底，在日本首周即卖出十万张，成为日本公信榜单曲榜的亚军。本周《音乐风云榜》海外榜少女时代也是打败了Ｋａｔｙ　Ｐｅｒｒｙ、Ｒｉｈａｎｎａ、Ｃｈｒｉｓ　Ｂｒｏｗｎ等国际大牌空降亚军。第三名则是Ｃｏｌｄｐｌａｙ＆　Ｒｉｈａｎｎａ的《Ｐｒｉｎｃｅｓｓ　Ｏｆ　Ｃｈｉｎａ》，在榜一个月，相比上周下降了两个名次。