刘心歌曲成大学英语阅读题Ｍ躔＝日，天娱传媒旗下艺人刘心的原创歌曲在网络上被网友疯狂追捧。继之前被各大高校在校生翻拍成ＭＶ后，更是有著名乒乓球运动员王皓的球迷将刘心的歌曲《一开始》作为背景音乐制作成加油视频，预祝王皓能夺得８月２日在伦敦上演的奥运会乒乓男子单打决赛的冠军，视频微博不仅在网络上被大力转发，其内容消息更是被刊登在６月刊的《乒乓世界》杂志上。一直坚持音乐梦想的刘心继成为大学生“励志新偶像”后，更是成为了超越自我、坚持梦想的新代言人。４硬渭颖热以来，到如今发了自己的首张原创ＥＰ，刘心的音乐创作才华有目共睹。不仅如此，刘心的歌曲更是高频亮相“快乐女声”、“ＴＶＢ全球华人新秀歌唱大赛”、“花儿朵朵”等华语乐坛重大选秀赛事，其作品在年轻人当中的认同度和传唱度之高令人叹服，前段时间更是被作为大学英语的阅读题。此外，刘心的歌曲被外籍参赛选手翻唱的的概念也是相当之高，更是有日本歌迷送来尤克里里琴表达对刘心的喜爱。此次，为了预祝王皓能夺得即将于８月２日在伦敦举行的奥运会乒乓男子单打决赛的冠军，王皓的球迷们将刘心的原创歌曲《一开始》作为背景音乐制作成了一个加油视频为王皓助力，视频微博也是在网络上被大力转发。值得一提的是，同为东北老乡的俩人，不仅长像上颇有几分相似，低调、努力的精神相信也一定能让两人在各自的领域绽放出更多的精彩。