坎耶－韦斯特Ｗ魑时常活跃在公众视线的说唱巨星，人们很难想起来距离Ｋａｎｙｅ　Ｗｅｓｔ（坎耶－韦斯特）的上一张个人专辑《Ｍｙ　Ｂｅａｕｔｉｆｕｌ　Ｄａｒｋ　Ｔｗｉｓｔｅｄ　Ｆａｎｔａｓｙ》的发行已经有１８个月了，如今，Ｋａｎｙｅ已经开始着手自己的第六张个人录音室专辑。Ｉ现芪澹在参加“ＡＳＣＡＰ　Ｒｈｙｔｈｍ　ａｎｄ　Ｓｏｕｌ　Ｍｕｓｉｃ　Ａｗａｒｄｓ”的红毯秀中，芝加哥的制作人、Ｄｅｆ　Ｊａｍ　Ａ＆Ｒ部门执行副总裁Ｎｏ　Ｉ．Ｄ．　披露说，他已经开始筹备Ｗｅｓｔ的新专辑了，“我没有在做《Ｃｒｕｅｌ　Ｓｕｍｍｅｒ》（Ｋａｎｙｅ　Ｗｅｓｔ的合集），我在做他的个人专辑。”！叮茫颍酰澹臁。樱酰恚恚澹颉肥牵耍幔睿ｅ　Ｗｅｓｔ自己的厂牌ＧＯＯＤ　Ｍｕｓｉｃ所发行的首张合辑，收录的歌曲是　ＧＯＯＤ　Ｍｕｓｉｃ旗下所签约艺人的作品，包括　Ｋａｎｙｅ　Ｗｅｓｔ，　Ｊｏｈｎ　Ｌｅｇｅｎｄ，　Ｂｉｇ　Ｓｅａｎ，　Ｋｉｄ　Ｃｕｄｉ，　２　Ｃｈａｉｎｚ，　Ｍｒ　Ｈｕｄｓｏｎ，　Ｃｙｈｉ　ｔｈｅ　Ｐｒｙｎｃｅ，　Ｍｏｓ　Ｄｅｆ，　Ｐｕｓｈａ　Ｔ，　Ｄ＇ｂａｎｊ，　Ｑ－Ｔｉｐ，　Ｔｅｙａｎａ　Ｔａｙｌｏｒ。该合辑将于８月７日由ＧＯＯＤ　Ｍｕｓｉｃ　及Ｄｅｆ　Ｊａｍ联合发行。Ｔ诒晃实秸庹藕霞的一些情况时，Ｎｏ　Ｉ．Ｄ．　表示，“Ｗｅｓｔ的作品从未失手过，有可能是你预期的，也有可能是你没有想到的，总之一定会是很棒的。”Ｉ现艿模拢牛园浣崩裆希Ｗｅｓｔ　带着他ＧＯＯＤ　Ｍｕｓｉｃ军团登上了表演的舞台，献上了他们的单曲《Ｍｅｒｃｙ》，这首歌在今年４月３日通过ｉＴｕｎｅｓ发行，参与这首歌的艺人有Ｋａｎｙｅ　Ｗｅｓｔ、Ｂｉｇ　Ｓｅａｎ、Ｐｕｓｈａ　Ｔ以及　２　Ｃｈａｉｎｚ，在ＢＥＴ颁奖礼上，Ｗｅｓｔ　还与Ｐｕｓｈａ　Ｔ表演了他们的新歌《Ｎｅｗ　Ｇｏｄ　Ｆｌｏｗ》。９赜冢危铩。桑Ｄ．　所说的Ｋａｎｙｅ　Ｗｅｓｔ从未失手过，确实不假，他的前五张个人专辑都达到了预期销量，每张专辑在美国都卖出超过１００万张，这些专辑中，《Ｍｙ　Ｂｅａｕｔｉｆｕｌ　Ｄａｒｋ　Ｔｗｉｓｔｅｄ　Ｆａｎｔａｓｙ》是销量最低的一张，共卖出１３０万张。