华语乐坛知名女艺人辛晓琪，在签约新东家美梦成真音乐后的首张华语大碟《遇见快乐》于６月正式与歌迷见面。新专辑中，辛晓琪与小哥齐秦合唱的《无声情歌》曝光后，在网络上受到了网友的推崇并掀起一阵对唱无声情歌的浪潮。Ｈツ辏翟录用嗣烂纬烧嬉衾趾螅辛晓琪就开始新专辑的筹备工作，专辑中的每一首歌都是辛晓琪从百首歌曲中精挑细选出来的。尤其是和齐秦首度对唱的《无声情歌》更是专辑中收词最多决定最慢的作品，当初被公司视为最高机密，目标锁定Ｋ歌族，制作团队还透露，这首歌光是歌词比稿就超过十个版本，可谓是精挑细选。Ｔ谝酝的专辑中，辛晓琪曾有多首脍炙人口的男女对唱经典歌曲，曾经与辛晓琪对唱过的男歌手更是当时炙手可热的男艺人，像周华健、张国荣和李宗盛都曾是“辛氏情歌”的男主角，而这次新专辑中的男女对唱主打《无声情歌》则由小哥齐秦跨刀献声。虽然在录唱期间发生齐秦的火吻事件，耽误了录制的时间，但两人在录制过程中展现出的超级默契让录制过程相当顺利，成品也让众人大呼“经典！”。专辑中同时收录了辛晓琪独唱版和齐秦男女对唱双版本，都是由侯志坚编曲制作，独唱版呈现出“沉默的艺术”氛围，较为内敛呢喃，对唱版则表现出“磅礴大气”的辽阔，较为释放呼唤，也是辛晓琪首度在专辑中一曲两版的尝试。６杂谛料琪接下来的内地宣传活动，辛晓琪所属的美梦成真音乐表示内地宣传将于７月在内地全面展开。届时，辛晓琪将携新专辑飞赴内地与歌迷及媒体见面。