王栎鑫录制专属铃声Ｈ惹榈母杳札Ｍ蹊蓥斡敫杳曰ザＬ煊榇媒旗下艺人王栎鑫，昨天（１日）在山城重庆举行了全新唱片《暴走》的签唱会。现场带来新作品的同时还广发福利，与热情的栎迷们近距离接触，气氛一片火爆。当天，王栎鑫在万众瞩目下亮相签售现场，白色Ｔ恤搭配黑色休闲长裤，简单的装扮仍旧难掩帅气本色。而在活动进行中，王栎鑫与现场歌迷温情感人的互动，更加为整场签售增添了精彩一笔。Ｍ蹊蓥卧谖Ф碌摹敖鹕人海”中登上舞台，为大家带来了新唱片中的主打歌曲《暴走》，热血的歌声掀起了活动高潮。当天延续为歌迷精心准备的福利环节，现场由主持人抽取十个幸运栎迷上台，他们可以得到王栎鑫为其录制的专属铃声，或者收到王栎鑫送给自己的一句祝福话语。这样的惊喜福利让栎迷们瞬间热情爆棚，都希望自己会幸运的得到这个“礼物”。而被抽取上台的幸运栎迷更是让众人羡慕不已。Ｇ┦鄣碧欤王栎鑫在台上与歌迷温馨互动，暴走的大合唱是每场活动必不可少的经典。而这次重庆的栎迷还特意为栎鑫演唱了一首《栎迷之歌》，温情动人的歌声，将全场陷入一片感人的氛围，更有栎迷已经热泪盈眶。对于她们来说，这一天着实等待的太久了。当全场唱完时，王栎鑫梗咽言谢，并在台上深深的向不离不弃的栎迷们献上了九十度鞠躬。此情此景，台下栎迷更加难忍泪水，纷纷竖起拇指大喊“王栎鑫好声音，只想唱歌给你听，我们永远都在”。热情真挚的栎迷为王栎鑫带来一次又一次的感动。５碧斐中将近四个小时的签售终于圆满落幕。王栎鑫认真的坚持签到最后，并与每个栎迷握手言谢，每场签售都会因为这样真诚的王栎鑫，给歌迷带来众多感动难忘的瞬间。活动结束后，王栎鑫在微博中说道：“三年未见．四年无作．可我为何再次见到你们心里会如此震撼？接机时我心里的慌乱和之后的感叹是最真实的感受．签售现场全场合唱《栎迷之歌》我生怕我会哭出来。可我没有，我想永远微笑着对你们．我希望尽我所能照顾到每一位歌迷．我还在努力做得更好。”这番话是王栎鑫心底最真诚的声音，它再次让大批栎迷感动的泪流满面。因为大家爱的就是这样一个真实坦然的王栎鑫。Ｕ獬≈厍熘约，将成为七一最精彩难忘的回忆，而金色的海洋也是山城最绚丽的一道风景。直到结束，栎迷们仍然在现场难舍的不愿离去。请大家试去感动和不舍的泪水，微笑的期待下一次精彩的来临。在这条音乐之路上，与我们一起见证王栎鑫每一次成长的蜕变。