大背景下伦敦奥运会正如火如荼，也许是大众被赛事太过吸引，这期榜单竟然没有一首新歌推荐上榜！Ｔ谌绱朔ξ兜陌竦ブ谢瓜胍找什么亮点吗？今期三甲不出所料的是天娱三姝，三朵同期姊妹花像是约定好了一样排排坐。刘忻，洪辰，杨洋，真是三种不同风味的女孩，中性，鬼马，婉约，受众群几乎全部覆盖，市场巨大。今期榜单如此“稳定”还真是粉丝的贡献，这个世界是我们的，也是你们的，但终究是粉丝们的．．．另外，我还真是小觑了ＥＸＯ－Ｍ的后劲，竟然依然在榜中，而且是第四名成绩，上次我说岌岌可危，那简直是“狗眼看人低”啊。另一位榜中豪杰就是王栎鑫，入榜十周仍然坚挺，完全是一支绩优股。徐佳莹也是轻松“不难”的停留在榜单中段，评审们一致好评，不仅在徐佳莹完全不俗的创作力，她的创作能力差点让人忽视她的好嗓音，高音圆润，气息悠长，别忘了她也是“唱歌比赛”出身的啊。尚雯婕在暑期大碟正是亮相之前，先出了一张Ｐｒｅ－ＣＤ，可以看做是大碟前的导读，另外也看出尚雯婕的态度，这个态度也让她获得华语传媒大奖最佳电子女歌手殊荣。林宥嘉苦苦在十强边缘徘徊，几次险掉榜外，又神奇的被专业评审们救了回来，林宥嘉能轻松获得专业评审和小众们的心，我想，大众更喜欢的是萧敬腾这一类型的。另外，郭静算是新一代清新治愈歌手，《拥抱你的微笑》这首电视剧主题曲，依然温暖动人，无亮点但却安全。＜热晃扌赂枭习瘢那么就着重说一下本期新歌推荐。首当其冲的是八月初即将发新碟的韦礼安。韦礼安自从去年拿到金曲奖最佳新人后，一直是大众期待新作品的ＮＯ．１，虽然在当兵间隙偶尔发了一张微电影主题曲，但是不过瘾不解渴，还是得看大碟。首先曝光的是《Ｗｅ＇ｌｌ　ｎｅｖｅｒ　ｋｎｏｗ》，虽说是新歌，但也不新，在去年的个人演唱会安可曲中，韦礼安就拿这首充数了，依然延续了韦礼安轻松好入口的风格，带了点Ｒ＆Ｂ，又带了点轻爵士，总之绝对值得你聆听。其次就是，八月末发行新碟的郁可唯。郁可唯算是一年一张的频率发碟，可以看出唱片公司对她的器重，这首《失恋事小》，有着林夕的保驾护航，另外有新晋曲作者鸦片丹的加持，是一首苦逼治愈歌，谁说失恋事小呢？