沈阳日报讯　十年前，阿杜凭借阳刚粗犷的形象、沙哑撕裂的声线，以一曲《天黑》一炮而红。经过两年多的沉寂，“平民天王”再次出现在歌迷的视野中，于今年６月发行了他的第九张专辑《第９次初恋》，这也被他看成是迈向歌坛第１０年的重要之作。重新出发的阿杜变了吗？７月９日，记者邮件采访了歌手阿杜。Ｐ伦辑：Ｒ与沙哑嗓音告别？０⒍庞凶胖名的“硫酸嗓”，被问及“沙哑派”唱法如何练就，阿杜表示自己从小就喜爱唱歌，在做建筑工的那段时间里更是把工地当作了最好的练声场，在空旷的工地里放声唱歌，让他练就了专属的“杜式嗓音”。？稍凇兜冢勾纬趿怠防铮阿杜却有意淡化沙哑嘶吼的声线，转而唱起了甜蜜情歌。阿杜表示：“人都要成长，经过一段时间沉淀，我认为自己可以变得更加阳光和坚强，沙哑也可以变成清新。”阿杜同时强调自己的音乐并没有“跑偏”，因为在《几年了》《第９次初恋》这些新歌里，他原本的声音还是有所体现。阿杜称，“我只是希望通过嗓音的变化来打破自己演唱中的局限，不再仅仅去演唱伤心情歌，未来，我还会在作品风格和唱法方面继续尝试创新。”Ｐ滦蜗螅糊Ｒ往偶像派发展？０⒍乓恢币允盗ε筛枋中蜗笫救耍可阿杜最近却剪掉了从前标志性的过耳长发，并成功瘦身五六公斤，他还在自己微博中发各种可爱的照片“卖萌”，被问及４０岁的自己是不是要走“青春偶像派”路线？阿杜说：“我没有向偶像派靠拢，是我的造型师建议应该较之从前有所改变。”阿杜表示，他也担心自己头发突然变短会不习惯，但是在新造型曝光后，身边好友们不断夸奖他的尝试，自己也逐渐喜欢接受了。０⒍盘寡裕生活中的自己不爱打扮，“我私下就是简单的Ｔ恤和牛仔裤，头发也乱乱的，但舞台上的服装搭配和妆容造型，我都会听专业人士的意见，唱歌才是我的主方向，其他方面我很少操心。”Ｐ伦刺：Ｒ再创辉煌？８杼承氯吮渤觯老歌手辉煌难再，阿杜的新作品会超越当年《天黑》和《他一定很爱你》吗？对于这个提问，阿杜回应，“作品就像我的孩子，我只能说这张专辑的每一首歌曲都很好听。至于新歌能否超越过往作品，还得交由时间检验。”而对于外界质疑阿杜近年来人气直线下滑，阿杜举了个简单例子，“我新专辑主打歌《情人节》在一个月的时间里摘下华语红歌榜等１１个冠军，这在某种程度上，证明我还没有＇过气＇吧？”而今年满满的工作计划更是证明了他“红火”，“今年年底，公司会启动＇阿杜１０周年巡回演唱会＇。期望届时有东北站，与东北的歌迷见面。”１颈记者　王秒