华语女子天团Ｓ．Ｈ．Ｅ强势回归！金曲奖最佳女歌手提名田馥甄化身银月女神，穿上直径三公尺圆形气势演唱《Ｌｏｖｅ》；坏女孩Ｅｌｌａ一身狂野黑女郎装在副舞台劲爆登场和二、三楼观众做近距离互动！睽违５５５天Ｓ．Ｈ．Ｅ合体公开演唱，Ｓｅｌｉｎａ脚踩五公分平底高跟鞋挑战复健以来最大极限，配戴象征希望的白鸽柔美唱出《爱我的每个人》展现生命力！Ｓｅｌｉｎａ笑着表示，“自己的ｓｏｌｏ一唱完下舞台，听到欢呼声我就很想哭，但怕妆会花掉，所以就撑着唱《ＳＨＥＲＯ》”。金曲奖最佳男歌手提名林宥嘉看到师姐卖力表演直喊，“看的热血沸腾”！Ｇ旃ρ缟狭皱都斡耄樱Ｈ．Ｅ还有辛苦制作两张专辑的团队老师一起倒香槟庆祝，公司也献上八束花，林宥嘉难掩感念之情，“怀着感恩的心情来参加金曲奖这个荣耀的殿堂，再接再厉以后还有机会”！并且搞笑表示，“宣布完男歌手那一刹那，全身的紧绷终于获得释放，我也拿出我自己准备香蕉来吃”！最受瞩目的Ｓ．Ｈ．Ｅ合体表演，让Ｓｅｌｉｎａ、Ｈｅｂｅ与Ｅｌｌａ卯足力全心全力投入准备，三人要挑战一分钟的快速换装登台合体，庆功宴上让三人充满心得与大家分享！Ｈｅｂｅ圆弧形礼服出动八名工作人员护驾，“因为衣服裙摆超长，我完全不能动，只能够靠工作人员帮我撩裙摆，我才能行走”。Ｅｌｌａ的部分则是最惊险，“我在主舞台对岸演唱，一唱完我就瞬间下阶梯，与助理搭上黑幕移动飞车绕小巨蛋半圈，我要在狭小的密闭黑色空间边换衣服，一路飞奔去主舞台跟Ｓｅｌｉｎａ还有Ｈｅｂｅ会合，在车内抓紧握把保持平衡感，真的很刺激，很像一头猛虎出闸”！Ｓｅｌｉｎａ则是兴奋表示，“我真的超激动，上台前等待实在是越等越紧张，也很怕在台上泪崩，唱完《Ｓｕｐｅｒ　Ｓｔａｒ》一下舞台我就抱着她们大哭”！Ｎ了此次金曲奖的表演，Ｓ．Ｈ．Ｅ视为回归舞台的第一步，Ｓｅｌｉｎａ也积极瘦身五公斤慢慢恢复完美体态，再次重新站上舞台，心中热情唱歌的熟悉感觉依然没变！最后ＥＮＤＩＮＧ金色布幕“Ｗｅ＇ｒｅ　Ｂａｃｋ”除了场内观众报以热烈的掌声回应，网友也纷纷留言力挺不愧是女子天团，直呼大感动，让人大喷泪！Ｓ．Ｈ．Ｅ也向粉丝预告，请期待年底的新专辑，Ｓ．Ｈ．Ｅ真的回来了！Ａ皱都我惨丫带着最新第四张专辑《大小说家》跟所有人见面，期许自己明年能再次踏上金曲殿堂！接下来林宥嘉将带上新专辑来到北京，于本月２９日（星期五）１８：００与歌迷们相聚双井ＶＩＶＡ富力广场购物中心――《大小说家》北京签售会。