近日，华语乐坛最具实力的全方位偶像新星林耿贤携带首张ＥＰ大碟《希望２０１２》做客中央人民广播电台华夏之声、都市之声以及青檬音乐台等重磅电台的音乐节目，畅聊音乐。首张ＥＰ大碟里收录了《希望２０１２》和《偷心》两首歌，该两首歌一经推出，便得到非常好的反响。＃玻埃保玻听林耿贤诠释一个《希望２０１２》Ｒ惶岬剑玻埃保玻很多人都会想到“世界末日”４个字，而林耿贤表示本次ＥＰ同名主打曲《希望２０１２》所要表达的含义就是希望我们所有人都能够自律。斥巨资为《希望２０１２》打造大片范儿ＭＶ的多伦多海外之星国际文化传媒发展有限公司及林耿贤本人都希望通过《希望２０１２》这首歌，能够唤起大家对环境保护的意识和态度，选择一种减法生活，保护我们共同的家园，让地球上所有的生灵都能好好地生存。《希望２０１２》这首歌与时下常见的流行音乐相比，显得十分地与众不同。林耿贤表示现在的很多音乐都是在迎合听众的口味，而自己想做一首别具一格的歌曲，去引领听众，并提升中国流行音乐的品质。！安皇呛吆吡骄渚湍芙凶鲆衾帧保－－林耿贤Ｔ诜锰附谀恐校林耿贤还辛辣点评了时下的流行音乐。林耿贤表示好音乐是感情、气息和咬字清晰的完美结合，而时下的华语流行音乐市场已经被港台音乐所充斥，一些港台流行歌手唱歌没有感情、咬字不清楚，在某种程度上误导了听众，盲目地跟风和不正确地模仿，使得现今的华语流行乐坛好音乐越来越少，无营养的口水歌越来越多。林耿贤呼吁广大的音乐人能够创作出更多更好的音乐作品，让年轻人树立正确的音乐观，从而提升大众的音乐品味，也让真正的好音乐拥有它应有的市场。Ｇ币馐独锏摹昂萁巧”Ｒ残碚是因为林耿贤俊秀、精致的外表，以及阳光、清新的感觉，他的角色已被很多人想象和设定成了特定的类型，反而林耿贤不是非常希望角色与自己本身很像，虽然善良的角色可以讨喜观众，但是林耿贤表示很想挑战与自己反差比较大的颠覆性角色，可以从中感受和体会与自己完全不一样的人生是一件非常过瘾的事情。此外，林耿贤还表示自己所属的经纪公司多伦多海外之星国际文化传媒已经将拍戏提上了林耿贤的工作日程当中，但诠释的角色需要保密还不能公开。敬请广大歌迷朋友期待大荧幕上的林耿贤！＝期林耿贤还将继续用好声音做客全国各大电台以及歌友会等活动，林耿贤《希望２０１２》也已经登上了各大榜单，希望该音乐作品能够继续在各大榜单上取得更好的成绩，同时也希望大家继续支持林耿贤，支持《希望２０１２》！