有一些新歌就算不去看演唱者，只是闭上眼睛用心去聆听也能听出是谁唱的，不仅仅是因为这个歌手的声音有着极高的辨识度，更因为他／她在演唱上带出的惊艳感或是个性给人留下了深刻的印象，就好比《远歌》，其实一听就知道是黄英的演唱。而关于黄英这位歌手，相对而言，若是之前没有关注过２００９年“快乐女生”的朋友或对她会存有陌生感，但是想说的是，无论是从前认识或是不认识，还是今天才认识或依然不认识黄英的，其实在听过黄英演唱后都会产生一种很强烈的惊艳感，根本就是余音绕梁久久不会散去，所以当时在“快乐女声”的舞台上就有评委点评黄英说“只要闭上眼睛就能知道是黄英在唱歌”，而这一点并不为过，反而还是以另一种方式点出了黄英声音是极具特色的。；朴⒌纳音清新而纯朴，犹如天籁一般地自然动听，像湖水一样的清澈明净，总是能给人一种舒畅、自然的感受；她的唱腔极为独特，没有丝毫地雕琢性，也没有过多的修饰，但是有一种无可名状的精致与细腻感以及别人无可比拟的个性，因此黄英一开嗓就能让人深刻，特别是她对于民乐的演唱，那神韵，那情怀是再多的“绝”字都无法形容的好，所以她的唱腔又被喻为“英式唱腔”。对于一个新生代歌手而言，没有发行过任何一张真正意义上的大碟作品，仅仅是凭几首参赛作品就能被贴上个性化的标签，可想黄英的先天条件，演唱天赋是有多么令人折服。２还有好的先天条件不见得就一定能很全面地发挥出来，正所谓千里马也要碰到伯乐也才能成为为人所景仰的千里马，而黄英其实是幸运的，幸运的是碰到了一个懂得包装，打造她的唱片公司或是幕后团队，所以新歌《远歌》就给人一种很尽兴的感受。尽兴的不仅仅是歌曲整体上的高水准，更是在于歌曲完好地展现出了黄英的个人优势，让她的演唱得到了极致地发挥。；朴⑹浅鲋诘模她有一鸣惊人的能力。新作《远歌》也是出色的，歌曲有慑服人心的魅力。所以《远歌》的旋律一响起，黄英的声音一出现就着实能让空气停止流动，这并不是夸张，而是一种震撼。震撼在于歌曲整体的编排有一种浑然天成的效果，仿若这声音是就是来自大自然，而歌曲整体的层次感很分明，是通过民族乐器的合奏呈现出了一种犹如宫廷乐般的大气感，而这些效果的出现完全是得益于有着“乐器之王”之称的吴彤的精心打造；震撼还在于整首歌所具有的高端特色。这应当是天娱音乐成立以来在打造上最具突破性，在合作上最具创举性的一首代表作品，所谓突破或是创举远远不只是台前幕后的强强合作，更在于音乐取材的丰富多元以及结合带来了全新的音乐风格。民族与流行性相得益彰的结合是歌曲的一大特色，其中民族乐器的悦动、古朴、清新与电子乐器的时尚、丰富的叠加让整首歌充满了艺术的色彩又不会显得过于迂腐，可以说《远歌》就是一次民乐与流行完美结合的典范，是两种特色在结合上去芜存菁的成功个案，而天娱音乐有如此创举在中国内地乐坛甚至整个华语乐坛都是一种先例，而既是先例必然存有风险，但是《远歌》是成功的，歌曲首播后得到各方的一致赞同声就证明了《远歌》这种具有突破性尝试的成功，是成功开启了华语音乐的新航线。！对陡琛返娜肥且皇子判愕淖髌罚优秀不仅在于歌曲本身，曲世聪的创作让整首歌流畅、自然，不拘泥于传统的流行旋律的模式而让歌曲显得更立体，更灵动；姚谦的创作赋予了歌曲很浓郁的浪漫色彩，没有华丽的词藻，没有浓情蜜意，只有简单却也贴切、温情的字语，仿若一首浪漫的诗歌，亦像一首纯朴的山歌。而吴彤大气、豪迈的声线在《远歌》中的出现是一种锦上添花，是很好地反衬出了黄英声线的清澈与清亮，同时他们两条声线的交织让歌曲更具层次感，那一高一低的起伏线交织在一起就形成了一种无性的力量，给听众带来在旋律、编曲之外的二次听感冲击，所以《远歌》又怎能不令人震撼？：芫妹挥刑到一首像《远歌》这样能在聆听的一瞬间就给人带来新鲜，带来撼动的作品；也很久没有听到像黄英这般能令人惊艳、欣喜的声音，而这所有的新鲜、撼动、惊艳、欣喜皆是因为《远歌》而生。正是因为《远歌》有着非凡的班底，曲世聪的旋律，姚谦的词，吴彤与黄英的演唱而让这次的合作充满了火化，充满了新鲜感，关键还在于《远歌》打破了传统华语流行乐只讲求强强联手却无太大实际效果的音乐打造模式，是用实际带来了全新曲风，提升了音乐的可听性，彰显出了音乐的高端性。《远歌》带来了华语乐坛风格的新气象，《远歌》也让黄英有了更好的发挥。