韩国歌手兼演员张娜拉相隔四年复出歌坛，于今日（２６日）零时通过各种音乐网站，公开了个人专辑《只想起你》的音源和ＭＶ。Ｕ拍壤的这张个人专辑主打歌《只想起你》，讲述了和爱人分别后还无法忘记旧爱，随时随地想起分别的爱人的悲伤情感。张娜拉动人的嗓音和优美的节奏感人至深。而新歌《那就是你》中，张娜拉和三人组合Ｃｌａｚｚｉｑｕａｉ成员ＡＬＥＸ如热恋中男女一般，甜蜜地对唱，引人注目。网民听到张娜拉的新歌，纷纷留言，“名不虚传！张娜拉的动人嗓音，扣人心弦”、“《只想起你》一路走红！听到久违的张娜拉的新歌”等等。Ｕ拍壤所属公司负责人称，“张娜拉由于在中国活动非常忙，但经常怀念韩国，并希望早日展开韩国内活动。日以继夜忙得目不暇接，仍忙中偷闲促进专辑制作活动，翘首以待回归韩国舞台的日子。张娜拉倾注心血完成了新专辑《只想起你》，并将在韩国展开活跃的音乐活动，希望大家多加关心和支持。”Ｕ拍壤的这张个人专辑主打歌《只想起你》，讲述了和爱人分别后还无法忘记旧爱，随时随地想起分别的爱人的悲伤情感。张娜拉动人的嗓音和优美的节奏感人至深。而新歌《那就是你》中，张娜拉和三人组合Ｃｌａｚｚｉｑｕａｉ成员ＡＬＥＸ如热恋中男女一般，甜蜜地对唱，引人注目。Ｍ民听到张娜拉的新歌，纷纷留言，“名不虚传！张娜拉的动人嗓音，扣人心弦、“《只想起你》一路走红！听到久违的张娜拉的新歌”等等。Ｕ拍壤所属公司负责人称，“张娜拉由于在中国活动非常忙，但经常怀念韩国，并希望早日展开韩国内活动。日以继夜忙得目不暇接，仍忙中偷闲促进专辑制作活动，翘首以待回归韩国舞台的日子。张娜拉倾注心血完成了新专辑《只想起你》，并将在韩国展开活跃的音乐活动，希望大家多加关心和支持。