当一众乐迷、电视观众的目光纷纷开始关注浙江卫视《中国好声音》的时候，去年从快女走出的刘忻和洪辰却还在持续着去年在比赛中的“纷争”。如果说去年刘忻在“快女”比赛中的败北令人为她遗憾的话，那么本周她以《两道彩虹》ＰＫ掉洪辰一曲《飞》摘得搜狐新声榜综合第一名的战绩，或许多少能令“芯片”长出一口气了，特别是被刘忻ＰＫ掉的是去年曾令“芯片”们胆战心惊的洪辰。Ｍü合计洪辰《飞》和刘忻《两道彩虹》的各自战绩，二人其实在分享排名和网友投票这两项中的得分咬得非常紧，刘忻《两道彩虹》得到了分享第一和网友排名第二的成绩，而洪辰《飞》则恰恰相反，除去这两项不同分榜单的排名之外，刘忻还比洪辰多出一项评审团的排名积分。或许从另一个角度上来看，刘忻的《两道彩虹》多多少少在音乐的品性方面要略胜过洪辰的《飞》――至少在评审团各位的眼中是这样的。不过，所谓“萝卜白菜、各有所爱”，洪辰和刘忻从去年快女的总决赛现场“对掐”到现如今搜狐新声榜的“冠亚军争夺赛”上，也是个既有看头又太具巧合性的事情，不知道下周搜狐新声榜的“厮杀”还会不会如本周这般有看点又十足激烈呢？６在前不久南方都市报所评选出的华语第二季度唱片中，得票率分获第一和第二的林宥嘉、徐佳莹，也因各自的单曲《诱》和《不难》，分别在本周的新声榜上有第三名和第四名的成绩，再一次证明好的音乐从来都不会寂寞。１局苡辛绞咨习裥赂瑁一首是ＭＩＣ男团的《窒息》，根据ＭＩＣ男团以往在搜狐新声榜上的表现，《窒息》首周上榜排名第七的成绩应该只是他们的一个起航点，往后的日子，才是ＭＩＣ男团慢慢发力的过程，可以断言，好戏在后头；而另一首新歌则来自独立唱作人苏晴的《双子星》，从这首歌在三个分榜的排名看来，网友对苏晴的支持程度还挺高涨，甚至一度高过了极有可能取得更多好感的评审团打分名次。Ｖ劣谥前大热，现在慢慢平息了火爆程度的ＥＸＯ－Ｍ《ＭＡＭＡ》和王栎鑫《暴走》，开始随着一支支优秀新歌的登榜而慢慢滑向了榜单边缘。新歌源源不断，ＥＸＯ－Ｍ目前的十一周在榜和王栎鑫的八周逗留都已算是非常好的成绩了。