黄义达摇滚范儿亮相嘉人盛典；埔宕镄乐队亮相红毯；埔宕镄乐队开场表演《微光》；埔宕锛他ｓｏｌｏ惊艳全场；埔宕锛で榭唱Ｈ涨埃　嘉人“２０１２中国风－穿越”国际顶级服装设计大赏暨《嘉人》１０周年生日庆典在北京盛大召开，姚晨、海清、高圆圆、胡军、杨幂、吴佩慈等知名艺人均亮相红毯。新加坡全方位音乐人黄义达携乐队为本次盛典担任开场嘉宾，同时还为《嘉人》１０周年首次创作一曲纯音乐，以最大的诚意祝福《嘉人》１０岁生日。！段⒐狻房场震撼　吉他ＳＯＬＯ引瞩目Ｒ磺《微光》拉开本次嘉人盛典的大幕，由于活动场地限制，几次因为设备问题而险些无法ＬＩＶＥ，但对演出要求极度认真的黄义达坚持每一个环节的把控，最终克服重重困难终于完成ＬＩＶＥ表演。而结尾处精彩的吉他ＳＯＬＯ桥段，更是展现出黄义达高超的吉他技艺，引发现场频频尖叫。“这次活动非常盛大，主办方也希望ＬＩＶＥ演出可以最震撼的呈现表演。不过一开始出现很多问题，因为这必定不是专业演出的场馆，所以实现起来有难度。”接受采访时黄义达表示，“但最后都克服了，不过演出时候还是非常紧张，因为这么盛大的活动不容许出一丝差错，好怕自己弹错一个音。”黄义达笑谈。Ｎ《嘉人》生日谱曲　首次挑战舞曲风格Ｎ了本次《嘉人》的１０周岁生日，黄义达首次挑战舞曲风格的创作，献上一首专门为“嘉人”定制的生日歌。黄义达采用目前最为纯粹的舞曲风格创作，在繁复的环境中可以鲜明醒目的叫醒耳朵。黄义达说，“现在人听的音乐都太过复杂，其实越简单的东西越时尚，就像黑白永不过时，因为最纯粹。”因此他认知的《嘉人》一直秉承着【纯粹时尚】的风格，所以他在音乐表现上采用最纯粹的编曲风格，来配合这场盛大的ＰＡＲＴＹ。而由于之前演出导致背部右手臂受伤，黄义达几乎是用左手完成所有后期制作，而不擅长用左手的他也因此熬了三个通宵才完成所有后期制作。敬业精神让人钦佩。