许茹芸成熟高雅Ｐ砣丬肯苑缭淆＝日，许茹芸获得了包括《时尚旅游》、《玩家惠》、《悦己》等众多杂志的青睐，并邀其为杂志拍摄了系列大片写真。许茹芸身上所彰显出来的这种集大女人的成熟优雅，小女人的性感娇嗲于一身，这种沉淀下来的味道十分迎合当下市场。Ｐ砣丬刻寡运较碌淖约悍浅Ｏ不堵眯校每次旅行，许茹芸都会有意想不到的收获与灵感，也因此总会在不同的城市看到她的身影。许茹芸的旅行故事妙趣横生。在她不经意的安排下，工作和生活总是如此和谐。不只是国外，国内的很多地方――云南、西安、青海、成都也留下了许茹芸的足迹。但是在这些旅行城市中，令许茹芸印象最深刻的还是成都。许茹芸说曾参加过纪念“５．１２汶川地震”的公益晚会，并和一个小女孩儿合唱了一首歌。她是汶川地震的幸存者，许茹芸本来以为她会有很严重的心灵创伤，但是当她看到的小女孩的坚强和乐观的时候，她被感动了，这个画面也从这一刻被封存在她的记忆中。Ｍ时，许茹芸也呼吁大家可以多多散发爱的力量，让周围的人也更多的可以感受到这种爱。“勿以善小而不为，我不会穿皮草，随身带着环保筷，尽自己的力量保护我们的环境。我们每个人都很渺小，但是积聚在一起就有了力量。找一个时间和自己相处，看看你的能量能传递多远。”许茹芸淡淡的华语让我们更加感受到她的魅力。