蔡依林百变打造Ｊ－ＡＲＴ风格２桃懒衷陡胺ü拍新专辑视觉照２桃懒盅顶尖造型团队打造新碟造型！把侵蘖餍刑旌蟆辈桃懒旨唇在今年暑假发行睽违市场两年的全新作品，刚完成录音工作的她马不停蹄赶往法国与欧洲顶尖团队会合，拍摄全新专辑封面视觉及新歌音乐录像带，ＪＯＬＩＮ透露这张专辑概念，是她第一次尝试把流行音乐和流行艺术的元素跨界结合，因为她看到国外有不少ＰＯＰ　ＭＵＳＩＣ　和ＰＯＰ　ＡＲＴ的创意结合，在视觉跟听觉上同步让人耳目一新。当确立了这个音乐概念后，公司大手笔邀请了四组创意团队，网罗伦敦、巴黎、北京、香港、台北等地精英，以ＪＯＬＩＮ作为创意灵感ＭＵＳＥ，创作出专属于ＪＯＬＩＮ的Ｊ－ＡＲＴ风格。接下来还要前往香港及台北与另外三组台北／香港／北京团队合作专辑形象拍摄，每组团队都提出一组完整的专辑造型概念，打造ＪＯＬＩＮ有史以来最百变造型的一张专辑。Ｊ紫绕毓獾陌屠枋撞壳宣传照，就是ＪＯＬＩＮ和欧洲团队在短短４天耗资８００万台币的结晶，先以伦敦为基地的台湾之光设计师陈劭彦挂帅，为ＪＯＬＩＮ打造了３组让人惊艳的“三金系列”，陈劭彦说：“灵感来自于三十年代的法国歌舞女伶，当时的ＤＩＶＡ常会以一种中性但又不失性感的打扮表演，散发出一种迷人的Ｇｌａｍｏｕｒ气质，就跟ＪＯＬＩＮ本人和她这次专辑的音乐很像。”所以他决定从她这种在舞娘外表下却有着一种大丈夫性格的冲突面下手，选择了黄金、白金、黑金三种色系并都以男装女穿的手法设计，用不同材质来拼贴出更现代化的华丽元素。台湾之光陈劭彦与天后蔡依林的首次合作，两人都极为重视，先在台湾碰面，亲自见到ＪＯＬＩＮ，面对面仔细观察和聆听完整专辑概念后，回到伦敦就为ＪＯＬＩＮ亲手设计３款高级定制服，在拍摄前放下在伦敦的工作特地和助理到巴黎坐镇ＪＯＬＩＮ的专辑拍摄现场，ＪＯＬＩＮ也为了支持陈邵彦的设计灵感，难得突破穿衣尺度，出来的效果让陈邵彦满意又感动。最近忙于筹备　２０１３　个人服装发表会的陈劭彦，２０１０年首次参与伦敦时装周就惊艳全场，连调教过Ａｌｅｘａｎｄｅｒ　ＭｃＱｕｅｅｎ的教授也称赞他潜力无穷，更与女神卡卡、美国全民偶像小贾斯丁并列英国的年度百大风云人物，堪称是台湾的骄傲。陈劭彦也为冰岛歌手比约克打造造型。２恢怀论垦宓母呒抖┲品让人惊艳，这次工作团队的重要角色也都大有来头，还有巴黎ＭＡＣ首席彩妆师Ａｎｇｌｏｍａ和法国知名新锐摄影师Ｇｕｉｌｌａｕｍｅ　Ｍｉｌｌｅｔ，他们的工作履历和作品光是听起来就让ＪＯＬＩＮ相当期待这一次的专辑视觉。妆容部分来自巴黎ＭＡＣ首席彩妆师Ａｎｇｌｏｍａ，他是不少欧美巨星的指定彩妆师，合作过的巨星包括Ｌｉｌｙ　Ａｌｌｅｎ、Ｒｉｈａｎｎａ、Ｓｔｅｖｉｅ　Ｗｏｎｄｅｒ、Ｌｅｎｎｙ　Ｋｒａｖｉｔｚ和“时尚界的西泽大帝”卡尔拉格斐等人，这次特别为ＪＯＬＩＮ设计不同于以往的ＤＩＶＡ妆感，而照片的掌镜人则是法国新锐摄影师Ｇｕｉｌｌａｕｍｅ　Ｍｉｌｌｅｔ，他也是法国版ＶＯＧＵＥ杂志常合作的摄影师！虽然来到巴黎只有短短的４天拍摄行程，从欧洲顶尖团队的酬劳到所有旅费开支以及特殊场地租借及保险的费用等，仅仅巴黎一站就花了８００万新台币，让人更期待接下来的另外三组台北／香港／北京团队的拍摄内容。Ｔ谠煨蜕舷不肚笮虑蟊涞模剩希蹋桑危这次造型另一个重点就是在发色上的前卫路线，在与发型师反复讨论之后，决定颠覆一下，将发色一半染成缤纷的粉红渐层和一半亚麻色，绑起马尾时呈现出有一半粉红色，头顶才是亚麻色的前卫庞克美，这个特殊的发色ＪＯＬＩＮ在巴黎街头受到许多注目礼，许多外籍观光客都主动来请问她头发怎么染的，连巡逻的警察都笑说她的发色很像巴黎知名的法式甜点马卡龙，就像粉红色草莓加亚麻色开心果的口味。当然ＪＯＬＩＮ也为了达到完美发色吃尽苦头，光是上个月就到发廊报到了３趟，每次都要坐满８小时才能成就了这个发型，ＪＯＬＩＮ说：“这三天我都要发朋友来发廊陪我打麻将消磨时间，不然实在太难熬。”也因为这样的辛苦和创意，更让人期盼天后蔡依林的全新专辑，也将于８月底前与大家见面。