素有内地“疗伤歌姬”之称的龙梅子于２０１１年加盟亚洲最大数字音乐旗舰厂牌布拉琪音乐后喜事不断。今年５月。在发行了新单曲《老爸老爸你好吗》之后，立刻受到了广大听众的一致好评，特别是父亲节前夕，这首歌曲的传唱度真可谓是芝麻开花――节节高。人们纷纷在网上留言，表示龙梅子的《老爸老爸你好吗》唱出了游子的心声，同时也唱出了人们最想对父亲所说的话，感动至极。一些年轻的听众更亲切的称龙梅子为“小龙女”，他们向记者说道：“龙梅子的《老爸老爸你好吗》不仅旋律动听，更提醒我们一定要孝敬父母，不管人在哪里，永远记得家里还有自己的老爸老妈。”＃对拢保啡帐歉盖捉凇２祭琪音乐旗下艺人龙梅子却百忙之中无法分身回家与父亲共度佳节。她表示，自己的新单曲《老爸老爸你好吗》父亲有听到，父亲希望他能够创作出更多更好的关爱歌曲献给老百姓，用歌声坚定彼此的信念。龙梅子一个人在歌坛打拼将近十年，谈到父亲她深情的说：＂这么多年，我爸爸一直都是家里的顶梁柱，我却没时间陪伴在他左右，现在我想跟我爸说，爸爸我爱你。＂这个温情而催人泪下的场面，让无数人为之动容。龙梅子父亲也表示一直要求女士在外要多注意照顾自己，更应该懂得用音乐回报社会，要知道＂人人为我，我为人人＂的道理。８盖捉冢是子女报答父亲养育之恩的日子。而对于许多在外不能陪伴家人的游子来说，龙梅子的爱心单曲《老爸老爸你好吗》可以说是一首传递此刻感情的心声之作。＞萘私猓现阶段的龙梅子正在积极筹备自己的新歌，很有可能这一次歌曲的内容和风格仍然以亲情为主。当记者问到是否会担心作品连续走亲情路线，听众会对此感到厌倦时，龙梅子表示：“这一点并不值得担心，亲情是人世间最珍贵的情感，也是一个永远说不完、唱不完的主题，一首好的作品不在于前后风格的差异，能够真正感动听众，引起共鸣的，才算得上是优秀作品。”“相比于《老爸老爸你好吗》，这次的新歌在表现方式上可能会略微不同，希望我的歌声能够带给听众不一样的感动！”