焦恩俊深情演绎《蒲公英》Ｍ躞荨段颐嵌际呛煤⒆印芬全场合唱０⒗锢删⒏枞任琛恫虏煌浮俘＃玻埃保苍裁髟暗冢保方旌苫节于６月２７号当天盛大开幕，同时还启动了首届荷花音乐节。当天开幕式上，深受年轻人喜爱的当红歌手和组合王筝、丁爽、莫艳琳、赵晨妍、梁家杰、阿里郎组合以及转战歌坛的影视明星焦恩俊悉数亮相。Ｗ裕保梗梗赌暌岳矗每年一届的“圆明园荷花节”已经成为了国内外规模最大、品种最多的荷花盛典之一。６月２７号，２０１２圆明园第１７届荷花节如约而至。与往年相比，本届圆明园荷花节在规模及活动创意上都堪称重磅出击，尤其令人惊艳的是，开幕式当天还是首届荷花音乐节启动仪式，王筝、丁爽、莫艳琳、赵晨妍、阿里郎组合，以及新近转战歌坛的影视红星焦恩俊等表演了他们的代表作，他们的倾情助阵引爆现场，吸引了京城百余家媒体及许多市民的广泛关注。Ｏ执音乐混搭古典园林　荷花音乐节绚丽登场３女出身的丁爽依然保持着较高人气，一首代表作《会笑的昨天》让台下粉丝阵阵高呼；创作型歌手莫艳琳虽说长期以来是幕后英雄，但精彩的现场演绎仍博得阵阵掌声。产后复出的王筝也首次亮相公众面前，身材依旧窈窕的她一首《我们都是好孩子》引发现场歌迷大合唱，场面甚是温馨。Ｈ欢最为劲爆的莫过于“小李飞刀”焦恩俊的露面了。当他出现在舞台上时，引发场下观众阵阵骚动，许多人都跑到前台来照相。焦恩俊坦言自己是首次来到圆明园，一进园就惊叹于这座古老园林的魅力，感受到皇家级景观“果然是非同凡响”。当然他也不忘此行目的，除了为自己去年年底刚出的新专辑打打广告外，也谦称自己“还是歌坛新人，唱得不好，大家大包涵。”不过大侠功底果然不一般，不但戏演得好，一首《蒲公英》更是唱得深情款款，令底下女性观众如痴如醉。最后，阿里郎组合以一首热力十足的《猜不透》为此次荷花节的启动仪式划下圆满句号。；外音乐节起源于欧美，倡导音乐与自然相融合。在欧美国家，夏日户外音乐节尤其多。近年来，国内各地举办的户外音乐节也越来越多，北京歌迷最为熟悉的就数大迷笛音乐节、草莓音乐节了。但将现代音乐与古典园林结合起来举行户外音乐节，这在全国来说还较少见。青春时尚的现代音乐对撞具有深厚历史文化积淀的园林景观，所碰出来的火花令人炫目。也因此，圆明园荷花音乐节被业内称为今夏最令人期待的户外音乐节。据圆明园管理处介绍，在整个荷花节期间的周六、日傍晚，还会有十场演出，共计百余位歌手及乐队在周末载歌载舞。市民们可以一边欣赏歌舞，一边进行夏日纳凉消费，如冷饮烤串等亲民小吃也将陆续登场。圆明园希望此举能为北京市民的夏日休闲再添好去处，也为这座三百余年历史的皇家园林带来更新鲜的活力。１窘旌苫节大打文化娱乐牌　周周有亮点天天有新意＝衲暝裁髟岸杂诤苫节的设计可谓匠心独运，除去荷花音乐节外，圆明园四季主题游园节的重磅节目“我是公园大明星”才艺擂台赛继续弘扬公园文化，向活跃在北京各大公园、热爱传统艺术的普通人和团体广泛征集节目，在整个８月期间每周举行一次比赛。此外，老牌活动荷花摄影大赛也火热升级，除去增加手机组外，更将送出诱人的万元大奖。盛夏的圆明园视线所及，碧波荡漾，万绿流翠，点缀其间的荷花或怒放或含苞，再加上今年新引进的３３种珍稀荷花品种此前从未露面，如深红色“朱笔”，形似菊花的“白菊”和　“红菊”，相信会吸引不少的摄影爱好者摩拳擦掌。另外，“荷香雅韵，廉洁清风”主题笔会将于七ｂ一遍邀著名书画家，共聚圆明园切磋书画技艺；荷花美食主打饮食文化，荷花文化展全方位介绍荷文化――凡此种种，无不将圆明园皇家园林的文化气质发挥到极致。Ｔ裁髟肮芾泶Σ苡蠲髦魅沃赋觯鉴于特殊的地理环境优势，圆明园今后将紧紧地结合“三山五园”的文化建设来打造圆明园的四季文化品牌，而“赏荷圆明园，爱上这夏天”　２０１２圆明园第１７届荷花节就是基于此理念又一次打造的大型盛典。这个夏天，相信圆明园荷花音乐节将献给京城百姓一个不一样的游园文化盛宴，成为京城热议焦点，市民消暑纳凉的首选。