Ｔｈｅ　Ｋｉｌｌｅｒｓ＞荼ǖ溃美国拉斯维加斯乐队Ｔｈｅ　Ｋｉｌｌｅｒｓ日前宣布，他们将于９月１７日发行一张全新录音室专辑《Ｂａｔｔｌｅ　Ｂｏｒｎ》，这也是乐队的第四张专辑，该专辑的单曲　《Ｒｕｎａｗａｙｓ》已于近日曝光。２斡胝庹抛辑制作的包括一系列重量级制作人，如Ｍａｄｏｎｎａ的合作者Ｓｔｕａｒｔ　Ｐｒｉｃｅ、Ｓｔｅｖｅ　Ｌｉｌｌｙｗｈｉｔｅ、Ｄａｍｉａｎ　Ｔａｙｌｏｒ以及Ｂｒｅｎｄａｎ　Ｏ＇Ｂｒｉｅｎ，这也是Ｔｈｅ　Ｋｉｌｌｅｒｓ睽违四年来的第一张作品，乐队的上一张专辑还是２００８年发行的《Ｄａｙ　＆　Ａｇｅ》。据称，目前《Ｂａｔｔｌｅ　Ｂｏｒｎ》已确定的曲目包括《Ｈｅａｒｔ　Ｏｆ　Ａ　Ｇｉｒｌ》、《Ｆｌｅｓｈ　Ａｎｄ　Ｂｏｎｅ》、《Ｃａｒｒｙ　Ｍｅ　Ｈｏｍｅ》，在接下来的几周里，专辑的曲目将会确定并对外公布。Ｉ细鲈拢乐队主唱Ｂｒａｎｄｏｎ　Ｆｌｏｗｅｒｓ曾向媒体解释过专辑名称的来源，该名称出自乐队的录音室，并且还是他们的故乡内华达州的昵称，“从某种意义上说，所有的美国人都是战争的后代，我们的祖先来到这里寻找更好的东西”，鼓手Ｒｏｎｎｉｅ　Ｖａｎｕｃｃｉ补充说，“这个名字确实实至名归，我们这第四张专辑真的来之不易。”＝衲臧嗽拢Ｔｈｅ　Ｋｉｌｌｅｒｓ将与Ｔｈｅ　Ｓｔｏｎｅ　Ｒｏｓｅｓ（石玫瑰）乐队一起担任英国Ｖ音乐节的主打阵容。目前，乐队新专辑的先行单曲《Ｒｕｎａｗａｙｓ》已经曝光，在谈到这首歌曲时，Ｂｒａｎｄｏｎ　Ｆｌｏｗｅｒｓ表示，他上网去搜索大家对这首歌的反馈，发现这首歌已经于当天早些时候泄露出去了，“其实我上网搜索是带着负罪感的，我想看看大家的反应，我希望大家能喜欢它，所以我很好奇大家听到它的反应。”Ｋ说自己很有信心歌迷们会接受这首歌，“我对这首歌的感觉一直都不错，如今我们又将一起表演了，想想就兴奋，我们希望大家能够听到这首新作品。”