五年前，左小岸独立发行了包揽全部词曲唱的《左小岸的冬春夏秋》。这张专辑严格按照季节创作，历时十年，没有主打歌，但每一首歌都才情洋溢得令人惊讶。就在他刚刚被乐迷和唱片公司关注的时候，却突然隐退。！蹲笮“兜亩春夏秋》讲述的，是一中生活方式，一种抛却了浮华生活，跟随自己内心而动的生活态度。以心为镜，随心而动。这，就是左小岸。＃玻埃保材晗奶欤左小岸回归乐坛。发行第二张个人创作专辑《恋歌》。创作历时五年，同样包揽全部词曲唱，没有主打歌。这张专辑已由北京无限星空音乐全权代理数字发行，因为左小岸认为其与无限星空在音乐上的观点一致，会最大程度体现以音乐为中心的概念。Ｗ笮“对凇读蹈琛沸跤镏行吹溃骸罢庹抛辑的歌依然来自点滴的当下生活，写的时候不难，但从自己庞杂的草稿和思维中挑选，挣脱狭隘的个人情结为更多的人创作，确是很难。不克服重重困难绝无创新的可能，这样说服自己。这张专辑要做的是，上一张专辑没有做过的，没有做到的，要多给你们一些音乐带来的快乐。仍然不要掺杂任何的功利心，要一直把音乐当作对所爱的人们善意的馈赠。”这样纯粹至极的不掺杂任何商业与功利目的的歌手与专辑，在这样一个浮躁的时代，本身，就已经是一个壮举。Ｈ梦颐前簿蚕吕矗把心交给《恋歌》，安静聆听。