红乐队排练中＞嗬耄玻埃保舱疟辈菰音乐节还有不到一个礼拜，众乐迷对于这场草原上的音乐盛宴早已翘首以盼。享有绿色环保音乐节的张北音乐节在带给乐迷们一个夏日火热的视听享受的同时还不忘带来环保的清凉之风，在“野外”草原生态环境中举办也是其吸引各界注目的焦点，而强力推广“音乐节是一种生活方式”这样的概念也改变了众多音乐节一味片面追求庞大演出阵容的非正常思路。６杂谌ツ攴⑿惺渍抛辑《回来就好》的红乐队来说，今年是他们首次登陆张北草原音乐节。为了准备首次唱响张北，以优秀现场著称的红乐队早已摩拳擦掌展开紧锣密鼓的排练，力求给草原的乐迷们带来一个难忘的初次舞台。本次红乐队将在初舞台上连唱首张同名专辑中８首歌曲，作为给张北乐迷们的一份见面礼。在敲定曲目后，红乐队成员们马上全身心进入“备战状态”，制定排练计划，有条不紊投入排练。据了解，红乐队专门为了此次张北草原音乐节而将曲目新编，以求达到最佳现场效果，可见下足苦功夫。红乐队将于７月２９日下午　１５：２０－１５：５０的副舞台亮相。Ｋ孀叛莩隽俳逐渐地张北草原音乐节的演出阵容也全面揭晓。除了绿色环保的“草原生态帐篷旅”，到“舌尖上的张北”，吃住上特色十足的张北草原音乐节还收集了国内外顶级摇滚乐团歌手、民族舞台、花儿舞台等，即将成为乐迷们最环保、最有规模、最具国际视野的特色盛大节日。