近日，在参与四川卫视《中国藏歌会》录制的间隙，作为评委的郑凡在西藏游历了纳木措的美妙风景。结束工作后，心情大好的郑凡也在微博ｐｏｕ上了美图，萌翻了众多的乐迷。＝日，恰逢郑凡新单曲宣传期。从《太过爱你》到《爱没这样》，一份份的音乐成绩彰显了歌手郑凡的嬗变和惊艳，新单曲《Ｂｌｉｎｇ　ｂｌｉｎｇ　ｇｉｒｌ》中，郑凡变身气场女王，她以活泼明亮俏皮的发声处理演绎这首轻舞曲，大声唱响自信女王快乐之歌！凡式轻舞曲中略施粉黛般的小撒娇、小可爱，被众多乐评人认为足可以媲美欧美热播神曲《Ｒｏｌｌｉｎｇ　Ｉｎ　Ｔｈｅ　Ｄｅｅｐ》和《Ｃａｌｌ　Ｍｅ　Ｍａｙｂｅ》。歌曲节奏活泼轻快，让低落情绪的女性，能够立刻跟着ＰＡＴＹ女王郑凡的节奏活跃起来。５缫羟嵛枨《Ｂｌｉｎｇ　ｂｌｉｎｇ　ｇｉｒｌ》曲风属轻摇滚温暖舞曲，呈现出一种轻盈大方的感觉。金牌制作人曲世聪的鼎力助阵，使得郑凡更加自信。郑凡的声线层次变化丰富而温暖，将女性情感用温暖而坚定的色调放进了歌曲中，时而呢喃时而豪爽，完整的体现了女人多变又细腻的情感。歌词的意境带有女王式的自信，同时又鼓励所有的女性同胞，不管是大女人或是小女人，都需要有人唱出她们的心声。歌词呼吁所有女人帮的潮女们，要做魅力女王，ＨＯＬＤ住自己的爱情，寻找出属于自己的真命天子。歌词内容坦白直率，让人在听过后必然会莞尔一笑，然而在笑过之后，却也会细细的品味歌词中的意境。现代潮女们要独立、自信，漂亮，唾弃坏男人，要增加自己的魅力，才能拥有自己的乖好男人！