张智成昆明签唱会现场Ｕ胖浅衫ッ髑┏会和歌迷Ｓ涤形氯蟮模遥Γ鲁腔，总有温暖微笑的马来西亚音乐王子张智成，７月１日，空降昆明签唱会现场，一起和昆明的成迷们共同度过盛夏的周末，现场气氛热烈，这也是张智成第一次来到云南，来到昆明，也让这里的歌迷大声呼喊他的名字，并抱怨苦苦等了他十年。８赵冢常昂疟砻昧壕踩愕摹鞍的那一页“北京演唱会作为表演嘉宾出场的智成，出色的演唱技巧和品质的音乐让更多人记住了他，带着新专辑《你爱上的。。》又马不停蹄的赶到昆明，也希望通过不同的方式和途径让更多人听到他的声音和歌曲。Ｕ胖浅傻牡谄哒抛辑《你爱上的．．．．．．》除了呈现张智成这几年的心情写照，也更为大家诉说了都会生活的情感与期待。专辑以《你爱上的．．．．．．》作为名称来出发；回归到他歌声中容易吸引人的真情；也想借１０首不同的意境，唱出大家的爱情心声。其中慢板抒情作品多用以钢琴为伴奏，而Ｒ＆Ｂ风格的作品也能表现出应有的律动感。Ｕ胖浅梢恢币岳丛诟杼尘陀涤小澳艹会唱”的称号。擅长节奏蓝调曲风的创作和演唱，被歌迷昵称为“Ｒ＆Ｂ小王子”。独特的嗓音极具穿透力，尤其转音技巧出色，演唱更是从容自然、得心应手。从《Ｍａｙ　Ｉ　Ｌｏｖｅ　Ｙｏｕ》开始，到《凌晨三点钟》，《暗恋》等作品；除了有让人过耳不忘的好声音，也延伸了大家对情感的需要。