近日，一段＂超萌父女档合唱的《因为爱情》＂视频在网络上迅速蹿红，让这首曾火遍２０１２春晚的歌曲又一次走入了人们的视线。而由民乐伉俪二胡演奏家陈军和琵琶演奏家刘珂倾情合作的民乐版《因为爱情》新鲜出炉，二胡和琵琶的器乐深情＂对唱＂更胜一筹，细腻、交融有意境，纯净、天然去雕饰，是＂最中国＂的音乐之声。陈军和刘珂用最原生态的方式阐释了爱情的纯美淡然。５保⑻极琴侠＂遇见＂琵琶天使＂３戮有　＂太极琴侠＂的美誉，演奏功力扎实、技巧娴熟、严谨清秀、音质纯正，技术娴熟全面，对乐曲的演绎有独到的理解。运弓刚健灵敏，指触清晰流畅，音色圆润细腻、庄谐有致。其妻刘珂曾赴奥地利、新西兰、法国、日本、澳大利亚、泰国和意大利等国家访问演出，表演琵琶、中阮和柳琴等多种民族弹拨乐器。深受当地观众的喜爱和赞誉，被誉为来自＂东方的琵琶天使＂。Ｕ馐酌窭职妗兑蛭爱情》最吸引人的地方在于，演奏者陈军和刘珂把自己对爱情的理解和情怀都融入到演奏中。他们认为，发生爱情是生理的自然表现，延续爱情需要找到自身和对方一种自然的默契，升华爱情是自然的追求和体现，因此，关于爱情最重要地是一种自然的感觉。这种对爱情最原始的感觉指引着他们的演奏，纯正的音质，优美的音色，让人听来幸福温暖，为听众呈现不一样的视听感受。６胡琵琶一拉一弹　相得益彰Ｔ谥泄古代就有＂高山流水觅知音＂的故事，音乐是可以传递感情的，当思想无法用语言表述的时候，当情怀无法尽抒的时候，音乐可以替代语言去表达。所以，音乐此时给了两个器乐演奏家更多的选择，尤其用音乐表述各自的爱情倾诉时，更是一件妙不可言的事情。Ｖ泄古代的乐器称之为＂八音＂，琵琶代表的是弹奏乐器，二胡代表的是拉弦乐器，一拉一弹，相得益彰，是最为和谐的组合。将二胡和琵琶搭配演奏，不但在听觉上有音色上的变化，还在演奏时增加了特定的趣味。同时，二胡和琵琶作为有着悠久历史的、传统的民族乐器，演奏这样一首当代的流行音乐作品，堪称是现代和传统的完美结合！Ｃ窭忠流行需要有变化＃⑵骼盅葑啵⒑停⑸音演唱＂最大的不同就在于，声音有直接性，而器乐需要双手去唤醒或是尘封多年的木头，或者是千年的竹竿，或是万年的马尾。因为乐器最初的形态就是木头、竹竿或马尾，经过制琴师们巧夺天工的改造，成为一把二胡或是琵琶。在几百年前，这些植物都曾有过生命。那么，通过演奏者的双手去唤醒沉睡多年的＂生命＂，这感觉有特殊的含蓄性。因此，用乐器去演奏流行歌曲，可能更为含蓄，有独特的韵味。Ａ餍懈枨是当代最主流的传播情感的音乐工具，用传统的乐器改编或者重新演绎流行歌曲，可以让传统的音乐更具有现代感和时代性。陈军有这样的梦想：让传统音乐融入当代的生活，让传统民乐时尚化，让民乐成为时尚的代言。因此，他希望通过改编流行音乐，让传统民乐器焕发青春的活力，未来，他还将做更多的、不同的、时尚化的尝试。＃⒌蔽颐遣辉谀昵幔也不知道为何会犯傻，想要翻出那些泛黄的老照片，听小桥边琴瑟和鸣，追溯在古镇上流逝的青春，寻找在河塘石阶上雕刻的记忆．．．．．．＂陈军拉着二胡，刘珂弹着琵琶，他们用音乐互诉彼此的衷肠。伴随着青春的美好，曾经发生的故事，一定是带着岁月的味道，让人回味无穷的。爱情，对于每个人来说，都是一杯掺了蜜糖的高纯度白酒，浓烈地让人发昏，醒来之后，也许是美好依旧，也许是泪满衣襟。在每个人的内心深处都有一根弦，一但和上共鸣的音符，定能撩拨出最动人的旋律。