青春美少女专辑封面Ｇ啻好郎倥专辑封面Ｇ啻好郎倥专辑封面Ｖ名组合青春美少女新专辑《青春美少女的花花世界》发行以来受到了歌迷的喜爱，除了里面１８首歌曲之外，还超值附赠了青春美少女组合北京演唱会的高清ＤＶＤ及性感写真集，今晚，青春美少女组合在石家庄举办专辑签唱会，将与近千名青春美少女忠实歌迷一起度过周末之夜！！肚啻好郎倥的花花世界》是青春美少女组合第八张专辑，上世纪９０年代青春美少女第一张专辑《快乐宝贝》因为背背佳广告的影响力发行３００万盘卡带，这个记录依然是内地歌舞组合专辑销售量的最高纪录，虽然现在唱片市场萎缩，但是青春美少女组合依然坚持两年发一张新专辑，青春美少女组合经纪人大唐说：现在很多歌手都只是发单曲ＥＰ，或者在网上上传新歌，都不再发正规的实体唱片了，但是青春美少女组合毕竟是个成立１５年的老品牌，也是国内较早的青春歌舞组合，为了对得起这个品牌，所以青春美少女坚持两年发一张实体唱片并在各地举办专场演唱会。１驹拢玻叭蘸停玻啡眨青春美少女组合还将在齐齐哈尔和温州举办专场演唱会，这也是青春美少女组合２０１２巡回演唱会的第１３场和第１４场，青春美少女组合也希望当地的歌迷多多支持并到现场为青春美少女呐喊助威！