近日，歌手格格的幸福情歌单曲《很有味道》悄然走红，在内地华语乐坛刮起一阵充满浓浓幸福的“草原家常菜”，极有望成为本年度最真挚“晒幸福”歌曲。此单曲将生活的细微末节描述的历历在目，让漂泊在外的都市“草原人”热泪盈眶，饭菜不是家乡熟悉的味道，但每道菜都浓缩着草原姑娘最幸福的姿态。被誉为２０１２年最温暖的平民情歌。Ｃ勺甯枋指窀翊笃、嘹亮的嗓音让她的声线极具有高辨识度，《火苗》、《万树繁花》等老少皆知的歌曲让格格的形象定格在火辣热情的草原女儿，此次《很有味道》的发布，让大家对她有了另外一番认识，歌曲隐约的草原气息，干净清澈的嗓音里承载着内心浓浓的幸福，让人不禁想到格格是不是有好事将近。全曲充盈着灵动的愉悦，犹如耳畔笑语，把幸福相伴的温存在每道普通家常菜中渗透出来。爱是一种味道，一种怀着诚意、融着体贴、带着温度、含着感情的由口及心的味道，更是相互理解、相濡以沫、相伴终老的俞久弥香的爱的态度。！逗苡形兜馈泛苣严胂笠愿窀裾饷创笃的嗓音也能驾驭这种幸福甜蜜，充满爱意的歌曲，乐迷在听过各种天真烂漫情感后，领略下格格的《很有味道》，其中平凡、朴实落在心中、舌尖的“油盐”爱情，她一定会带给你前所未有的踏实、安全和满足。