“为人民服务，是大爱的付出。为人民服务，是人生的高度。别忘了这本书，别丢了这条路，共产党的宗旨就是为人民服务。”昨日，在“唱响中国”长春演唱会现场，乔军深情的演唱了他的新歌《为人民服务》，那浑厚的声音仿佛具有了穿透时空、直击听者心灵的魔力。Ｏ啾扔诰中歌唱家等荣誉，乔军更希望长春人把他看成“长春的朋友”。在２０１２年长春春晚的舞台上，乔军演唱了体现长春人宽容大气的草根歌曲《扶起你》，从此与长春结下不解之缘。再度现身长春，乔军带来一份厚礼，那便是由云剑作词，戚建波作曲的主旋律歌曲《为人民服务》。没错，这首新歌证实从领袖毛泽东提出的《为人民服务》的的理念中衍生而来的艺术精品。Ｗ魑军旅歌手，乔军认为，弘扬时代主旋律，体现社会主义核心价值观是自己的本分，但在哪个重要的时间节点上推出《为人民服务》这首歌，使它的精神内涵能被发挥到极致，确是乔军需要深刻思考的问题。一个月之前，当他结下“唱响中国”长春演唱会的“英雄帖”时，乔军知道，时机到了。“在十八大召开之前唱响《为人民服务》正是要号召广大党员干部真心诚意为百姓谋幸福，号召文艺工作者为人民大众服务，这是他的意义所在。”乔军说。Ｎ蘼圩叩侥睦铮乔军始终没有摒弃“农民的儿子”这一标签。今年６月２１日，喜爱乔军的观众朋友发现，这位刚毅的歌者走进了央视三套《我要上春晚》的节目，并与几位农民兄弟一起演唱了《农民兄弟》。“目前这首歌呼声很高，因为全国范围内真正唱出农民心声的歌曲很少，作为农民的儿子，部队的歌手，如果我在央视春晚的舞台上替他们代言，这意义太重大了。”乔军说。