被誉为国宝级大师的李玉刚携全新力作《新镜花水月》唱响青岛大剧院。谦谦君子幻化别样情魅，唯美再现中国古代经典美人，这不但刷新以往爆棚情势，更创票房新奇迹。演出完毕李玉刚和粉丝现场共庆佳节，“七彩玫瑰”以及大批身着古装的“穿越粉丝”让李玉刚惊喜不断。！缎戮祷ㄋ月》再创票房神话＝壳慰扇硕爬瞿稞＠钣窀粘ど老壮Ｏ讼溉崛跞侨肆Ｈ新改版的《新镜花水月》中李玉刚幻化成美娇娘，以“惊梦”“伤花”“问月”“霓裳”四个篇章将杜丽娘的娇俏、虞姬的壮美、嫦娥的孤寂、杨贵妃的华美展现的淋漓尽致。此次全国大型巡演势必会掀起新一轮古典美学的诗意审视。２０１２李玉刚《新镜花水月》全国巡演再创票房新神话，在青岛站未演先火，其门票很早就被抢购一空，虽然剧院乐池加座数百但是仍未能能满足粉丝观演需求，开演时仍有许多粉丝候在场外久久不肯离开。Ｆ卟拭倒濉　按┰健狈鬯砍勺钆心的永恒Ｍ嗜セ美衣饰，洗净娇艳妆容，黑框眼镜，西装革履已经成为李玉刚台下最具标志性的装扮，与此形成强烈视觉冲击的是，当晚大批身着古装长裙的粉丝现身，并向李玉刚行汉式大礼，更有粉丝身着旗袍手执罗扇向李玉刚行“万福礼”。如此盛大隆重的场面，不但带给李玉刚一个巨大无比的惊喜，更是震惊当晚所有到场的观众，各大媒体争相报道。粉丝们如此用心良苦不仅仅是为了支持李玉刚，也是想在传统文化的传播上尽自己的绵薄之力。特意从荷兰空运至此的“七彩玫瑰”更让李玉刚感动不已。＠钣窀眨玻埃保材辍缎戮祷ㄋ月》大型演歌会的全国巡演，空前的票房，身着盛装的粉丝，无与伦比的火爆场面，在传统文化与艺术结合的道路上奏响了独具东方韵味的华美乐章！