有“太阳部落公主”之称的卓卓玛首支单曲《小小恋人》自发行以来便受到了高度的关注与好评，在各大音乐排行榜上名列前茅，取得了非常好的成绩。如今卓卓玛在该歌曲大热之际乘胜追击再发全新歌曲《思念》，由于与韩红同为藏籍，声音和音色也颇为相似，让她被乐迷称为“小韩红”。！缎⌒×等恕酚型成最纯真恋曲Ｗ魑卓卓玛的首支单曲《小小恋人》自推出后一直备受关注。由于词曲完美协调，让人很容易产生共鸣，在国内某音乐网站首发三日，点击率已超３０万，并且连续位居榜单前茅，成为众多粉丝的爱情精神食粮，更在网上悄然走红，极有望成为本年度最纯真恋曲。！缎⌒×等恕肥且皇孜美初恋风格的情歌。歌曲中唯美的旋律和清澈的嗓音，歌词的细腻，深受歌迷与媒体关注。这首歌曲也唱出了不少人的心声，而且歌曲旋律易上口，让人忍不住不跟唱。此次，卓卓玛凭借其极富魅力的嗓音和独特的唱腔，将这首歌所表达出的情感演绎的淋漓尽致，给人感觉余音绕梁，回味无穷。６首支单曲便取得了大好成绩，这对于乐坛新人的卓卓玛来说是一个非常大的鼓励，她表示《小小恋人》能够得到大家的喜欢，让她在这条音乐道路上有了很大的自信，更加有动力要做出更好的音乐。１焕置郧浊械某扑称为“小韩红”Ｈ缃褡孔柯暝诘デ《小小恋人》大热后乘胜追击再发全新歌曲《思念》，她用婉转清澈声音，清甜而有张力音色，发自内心的情感演唱，将这首表达无奈思念之情的歌曲演唱的十分动人。声线如莎拉・布莱曼的天籁一般的她，与同为藏籍的女歌手韩红十分相似，难怪有不少乐迷亲切的称她称为“小韩红”。Ｓ小疤阳部落公主”之称的卓卓玛，外表甜美，形象阳光，看上去亲和力十足，是华语乐坛闪耀出来的新人气歌手。