歌手：易白（资料图片）Ｇ安痪茫关于易白又出新歌的消息备受瞩目，消息传出后就被许多“粉丝”分享、转发，疯传网络。原创新歌《小河淌水的故乡》相关版权成为不少企业盯上的一块“肥肉”。不少企业都想夺得歌曲版权用于商业策划，可谓是“各怀鬼胎”。Ｒ恍┑胤狡笠瞪踔了拇Υ蛱歌手通联方式，打电话到王增弘所在单位，洽谈广告、代言等业务。笔者从连队通信员口中了解掌握到独家消息“其中就有两位声称某旅游企业的神秘人物打电话到连队出价高达六位数。”岂料都被王增弘一一回绝。是因为出价太低了吗？王增弘坦言他将把新歌《小河淌水的故乡》献给部队，报答部队一直以来对他的栽培。Ｎ什么一个战士的音乐作品成为一些精明商人　垂涎三尺的“肥肉”？一位网名为“经济学硕士”的“白粉”这样评估，由于战士歌手王增弘的特殊身份和自身拥有绘画（作品拍卖＋漫画连载曝光率）、文学（书籍出版＋各种稿费）、音乐（各种商演、形象代言、专辑发行）等才艺，其将来潜在身价和影响力将难以估量。Ｖ谒周知，战士歌手王增弘凭借原创民谣《花儿又开》走红网络。去年底《花儿又开》在中央人民广播电台播出后，有网友曾指出两年一曲走红现象乃昙花一现。岂料事隔不久，王增弘为社会漂泊青年创作的励志新歌《走走走》在军网首播便创下当月最高点击纪录，许多网站纷纷争相转播，王增弘凭借新歌再次成为关注焦点。出了名的王增弘戒骄戒躁，潜心于新歌创作，并狠下重金制作新歌《小河淌水的故乡》。Ｎ了解新歌《小河淌水的故乡》创作进度、创作背景和相关情况，笔者跟着王增弘来到录音棚。正忙于录制吉他、古筝、电吉他、竹笛等乐器音轨的音乐制作人李欣睿向笔者透露。此次新歌的编曲制作大部分音色均来源于乐器实录，为追求音乐品质，他们不仅邀请了业内著名的乐器演奏家，使用各种昂贵的品牌乐器。仅编曲方案就组织幕后人员开会讨论了十余次，方案推翻了一次又一次才最终敲定。Ｓ捎谕踉龊胨在部队的驻地大理是世界著名小夜曲《小河淌水》诞生的发源地，故而被誉为“小河淌水的故乡”，入伍后，王增弘耳濡目染受到了驻地传统文化和少数民族风俗文化的熏陶，他结合自己的生活感悟创作了这首新歌。音乐制作人李欣睿向笔者介绍，《小河淌水的故乡》的编曲提炼了《小河淌水》的部分音乐元素作为引子，将中西音乐元素和平，作品将会给听众带来更多意想不到的惊喜。（洪涛）