青年歌唱家常思思的无词歌《炫境》，一经推出便很快蜚声歌坛，不仅赢得业内人士的高度赞誉，而且深受广大听众的喜爱，可谓炫得出彩，炫得令人陶醉，令人叹为观止！８酶枰曰ㄇ坏母呖骸⑽美、空灵和大气，首先令人眼前一亮，这种释放灵感和别出心裁的音乐冲击着人们的听觉，继而那无词若有诗的意境给人们无限的遐想空间，把人们从聆听音乐带入到艺术欣赏之中，并延伸到品味艺术魅力的更高境界，这样的音乐作品实属国内罕见而更显难能可贵。可以这样说，《炫境》的反响是悄然而起，却自然走红，实践证明只有遵循艺术发展规律的开拓创新才是成功的秘诀。！鹅啪场肥侵饕以花腔演绎的高难度音乐作品。有了高难度，就足见创作者和演唱者的实力与功底。其作曲胡廷江首先并不是单凭花腔的技艺来创作歌曲，他着力打破花腔的乐声界限，揉I了古典、浪漫、现代、当代的音乐语言，是一次“跨界”的实践。在慢板部分，对音色的拿I，意境的塑造，气息的感觉等诸多方面，胡廷江根据常思思的独特优势，为她量身打造这首原创歌曲，使她对音乐的驾驭轻车熟路，淋漓尽致地展现其嗓音的魅力。国外花腔常用电子手段衬托人声，而常思思则完全靠“唱”演绎传递一种音乐思想，她在音色的运用上也很特别，在慢板段落中，将古筝和竹笛营造出的古典氛围突现出来。谈及“炫”技，其实并非单纯炫耀技巧，而是这种炫技把握了传统古典与现代通俗音乐的双重能力，这才是重中之重，演唱起来已经从“跨界”向“无界”的声乐领域进发，显示了她日趋成熟的声乐技艺开始了“质”的飞跃，这是十分可喜的。常思思敢于把花腔女高音的灵巧，抒情女高音的细腻、戏剧女高音的张力与震撼，融进自已的演唱中，这种挑战性的尝试是需要勇气的，常思思正是凭借自已的实力和功底，挑战成功了！她特别出众的是在这首无歌词的作品中，完全运用人声以花腔方式支撑起一首原创的音乐作品。创作者在编曲织体、音色运用、管弦乐队与电声的搭配以及和声运用上，作了成功尝试。他们不拘泥于传统而向国际靠拢，既具中国特色，又带有国际范儿。３Ｋ妓荚谌ツ瓴渭印逗推降奶炜铡肤叩谌十个“国际和平日”音乐会上，与世界三大男高音之一的多明戈同台演唱时，一曲《春天的芭蕾》被多明戈惊叹为“天籁之音”。这首《炫境》更展示了她在声乐领域里的创新突破，彰显其艺术追求的价值。可以说《炫境》是一首杰出的作品，她将成为脍炙人口的经典之作．．．．．．