带着一代人对青春的集体怀念与回味，２０１２年９月１日“怒放青春ｂ２０１２全国巡回演唱会”将在深圳湾体育中心体育馆开演。水木年华、朴树、信、齐秦将于歌迷相约这场７０后、８０后集体追忆青春的音乐盛宴，而这场万众期待的演唱会官方海报也于近日正式出炉。Ｋ木年华、齐秦、朴树、信精心准备“青春”纪念礼物Ｇ啻旱慕挪阶苁谴着它特有的懵懂在不经意间渐行渐远，当人人感叹青春短暂的同时，它却给我们每个人留下了相似却也不尽相同的种种缅怀、种种不一样的回忆、种种放不下的点滴。你的青春是否在水木年华、齐秦、朴树、信的陪伴中渐渐远去。在这个感怀青春的季节，水木年华、齐秦、朴树、信将从远方赶来，赴这一个“青春”之约。在这里，他们精心准备的给大家的“青春”纪念礼物，定然能让观众不虚此行。Ａ硗猓主办方还别出心裁地设计了“怒放青春五个一工程”，即除了上述的一台演唱会、还会拍摄一部电影，推出一张值得一辈子珍藏的“怒放青春”专辑，一本收录上述音乐人随笔和回忆的图书，以及一部相关的电视纪录片。Ｋ拿嫖杼ǎ７０后、８０后集体追忆青春的音乐盛宴Ｔ谇啻旱挠〖侵校总少不了那些歌声的相随：《一生有你》、《大约在冬季》、《生如夏花》、《黎明之前》．．．．．．这些歌声是否在你年少时穿透你曾经迷茫的岁月，让你在往前走的时候，知道有首无人问津的梦想之歌可以沐浴在春天里。曾经的年少轻狂、多愁善感、激情澎湃在那些歌声的陪伴中，渐渐趋于平静，但这些歌声却承载了我们青春永恒的记忆！＞荨芭放青春”策划人许晓峰介绍，“青春流逝不必伤怀，人生每程都要怒放”是本次演唱会带来的积极理念。一共１５场演唱会的巡演从深圳起航，为７０后、８０后创造一个追忆青春、告别青春的机会，同时用音乐触动一代人内心最柔软的地方，让青春在内心永恒！当晚演出阵容中，朴树更是首次在深圳演出，从闻其声到见其人，新鲜感十足。而主办方这次特设的四面舞台也定能让所有的观众都３６０°全面融入这场音乐盛宴中、引发一场迟来的青春狂欢。Ｇ啻号放，因为我们曾经共有那最美好的年华Ｇ啻号放，因为我们曾经共有那最美好的年华！青春永恒，因为我们的梦想与生活、未来同在！６杂谝浴芭放青春”为主题的本次演唱会，齐秦、信、水木年华、朴树四位艺人充满信心，表示非常期待与深圳歌迷的这场约会。而歌迷们也激动的等待着演出当晚的到来，更有其他城市的歌迷争相询问巡演是否会有自己所在的城市。对此，主办方表示巡演城市正在确定中，一切皆有可能。Ｎ了让观众更加贴近和融入此次演唱会，主办方将邀请歌迷点歌，只要将在演唱会中最想听到的水木年华、齐秦、朴树、信四位艺人演唱的歌曲和最想对歌手说的话投票至主办方微博或邮箱，得到最多推荐的歌曲将会成为演唱会曲目，如推荐歌曲和最终演出曲目相符，歌迷将有机会获得演唱会门票。在演出当晚、与喜爱的艺人和全场歌迷一起度过那段美好的时光。