描写男人铁骨柔情的歌曲不算少时，尤其是在上个世纪９０年代末，大批港台天王级歌手都推出过类似歌曲，不过时至今日，很多歌曲都因为时间久远而永远的留在了那个年代。但老百姓还是需要这类歌曲，尤其这几年内地的老少爷们压力越来越大，铁骨柔情的歌曲更能得到共鸣，于是在这种大背景下推出此类歌曲也是明智之举，李炳辰的《男人也有眼泪》就是其中的代表作之一。Ｕ飧鲈经拿过很多新人奖项的内地男歌手，因为独特的嗓音和帅气的外形得到了一些关注，但离深入人心还是有一定的距离。也许是作品太过阳春白雪使得与普通受众之间的交流并不是很顺畅。但像李炳辰这样的歌手很应该成为一个大众情人，成为中国广大老百姓耳熟能详的艺人之一。原因出在哪儿，很有可能是因为缺少一首让老百姓可以传唱的歌曲，所以这次推出的《男人也有眼泪》，要承载的不仅是为男人鼓舞打气的加油歌，更是歌手要与广大歌迷建立深度联系的纽带。说到这首歌曲本身，典型的男人歌，够热血，也够柔情，歌词通俗易懂，旋律一气呵成，不管是学生族群还是务工人员都能在歌曲中找到共鸣，并会跟着这种共鸣一起哼唱，从中找到男人的真性情。也许有人会觉得这样的歌曲太过通俗，但换个角度想，当年港台天王都是这样唱过来着，如今换成内地的歌手，更为了解国内人们生活状况的歌手，这样的做法有何不可？Ｄ腥说难劾崞涫岛苷涔螅但偶尔流泪才会更显品位。演唱这首歌的李炳辰也一样，唱这种男人歌并不多见，但偶尔惊鸿一瞥也会让整个市场为之振奋。《男人也有眼泪》将是这个夏天最催泪的情感炸弹，不管你是男人还是女人，一起来听吧！