７月１８日，钟镇涛报名参加台湾地区第二届原Ｂａｎｄ大赏的初赛，此举为鼓励台湾地区原住民乐团活动，而喜爱原住民文化的钟镇涛也参观了代表原住民文化的乌来泰雅民族博物馆，并于现场获得了原住民博物馆所致赠的原住民文化配件，参访过后并在当地原住民的热烈邀请下品尝了乌来当地知名的原民美食，具有威而钢号称的－马告鸡汤。Ｖ诱蛱我恢币岳炊杂谔ㄍ宓脑住民文化有着深刻的印象，自已也有许多原住民的好朋友，像张惠妹就曾经跟钟镇涛分享在原住民丰年祭上的很多趣事，所以在钟镇涛印象中了解到的原住民是很会唱歌的，而钟镇涛自己也曾经与乐团一同演出，那种感觉让他的回应是：“记得以前非常喜爱与乐团搭配演出的机会，温拿五虎时期的演出是让我最永生难忘的，现在当然也希望能有更多的创作乐团诞生，能用原住民的天籁之声及强大的创作力来为台湾的原住民文化更发扬光大。”对于今天主要的目的是在宣传第二届原Ｂａｎｄ大赏全国原住民乐团创作大赛只剩两天的报名时间，想要趁此机会站上发片的舞台，要把握这次的机会，锺镇涛除了分享了在决赛０９月１５日的小撇步外，也在现场应诺要将此次原住民Ｂａｎｄ大赏决赛出炉的冠军带回香港，在香港进行一场公开性的演出，让这些原住民乐团能在国际发扬原住民文化。＝裉斓奈诶刺┭琶褡宀┪锕莶畏没会，让中镇涛更加对于原住民文化的了解之深，在现场并获得了原著名的答谢赠礼，特地将最具原住民传统文化的背心及披肩配件赠送给钟镇涛，而钟镇涛藉此次的文化之旅感想也将带回到香港宣扬，在整个参访之旅活动结束后，并受当地原住民热情邀约，品尝的许多原住民美食，而马告鸡汤这道特殊的原住民文化美食，让锺镇涛留下了深刻的印象，并想说要带回香港发扬给锺镇涛、梁朝伟、吕方、杜德伟、陈国熹等组成的７６俱乐部，希望透过今天钟镇涛的宣传活动，更能将原住民的音乐带回香港。