不知道何时“小清新”成为文艺青年口头字间必备词汇，不把自己往这方面靠一下还真不好意思和人家打招呼。正因为“小”，清新才显得有些歧义。风格清爽干净，新鲜动人即可，以一个“小”字打头立刻带上一股小家子气。给人感觉是有局限有范围，见不得大场面，可以入厨房但不好意思登厅堂。听得久用得烦之后，“小清新”似乎真开始固步自封，形成小圈子与别人隔离开来。其实无非是独立态度加上有别于主流的手法和曲风，干嘛把自己弄得如此隔阂呢？Ｐ旒延ㄒ豢始也是被归到小清新一类，实际上比较她与其他那些小清新代表人物她更显独立和另类。处女作保留她参赛时期的一些特点，令她得到金曲奖最佳新人。《极限》丰满了徐佳莹的曲风，也让大家看到更多可能。这时再以“小清新”狭窄的歌路和曲风套在她身上显然开始不适合。对于一个有能力也欲望拓展自己版图的唱作人而言，她需要更广阔的天地表达自己。！独硐肴松》也许就是徐佳莹所期待的一种理想状态。之前林フ芩们给徐拉拉设计很多种可能性，这一次她打算用统一步调来表现自己。陈建骐成为唯一制作人，从风格和基调上让专辑有和谐和完整的可能。其他旋律和声大部分歌词仍旧由她自己完成。从一开始记录生活中体会和点滴到第二张因为感情问题而开始思考，这一次她延续前面成功经验，继续在平凡人生活里汲取能量和感悟。一开篇两首歌曲很快把人注意力吸引过来。《布谷》像一部微童话，在幻境般的声效里拉开序幕，慢慢在钟表声、弦乐和吉他声里展开表演。脑海里会不自主出现歌中所唱场景。很快《翻滚吧！我的宝贝》又以另一种轻松的方式呈现出徐佳莹和宠物鼠阿生快乐调皮的日常嬉戏片段。舞台感很强的管乐演奏推进轻摇滚伴奏，歌名还戏仿了电影《翻滚吧，阿信！》，你不得不佩服她的想象力。自然愉悦的生活体验激发歌者的创作灵感，也给编曲和制作人留下足够发挥空间。Ｈ萌艘馔獾氖牵这张专辑大部分作品都是感性的情歌，甚至是苦情歌，也许她爱过痛过后对生活有了更为深刻的体验。不过和上张不一样的地方，在于歌曲所用方式多样化而且激烈不少。《你敢不敢》和《理想人生》作为主打，从清淡钢琴伴奏到吉他加入的摇滚曲风，整个感情渐渐汹涌奔出。《辣椒》突然改变唱法，几次尾音处理营造出呛辣的味道。其他几曲都稳稳地停留在回忆和纠结里，却用不同手法和发声方式谢绝审美疲劳的可能性。《不怕庆祝》有种放手姿态，氛围和演唱显得坦然；《不难》已经看开，徐佳莹便唱得很轻，假音和小提琴飘在上面，暗示握不住的感觉；《瓶颈》有进退两难的犹疑，她几乎清唱完成全曲，真实地面对内心却无法选择。不管采取哪一种方式和曲风，陈建骐用弦乐把歌曲整体大大丰富。以前小清新式的处理以简洁，线条明快为主，如今陈老师的弦乐把歌曲锐度降低，大面积地渲染背景，使得这些作品立体起来。＝瘅肫袷浅刂形铮徐佳莹必定不只是小清新世界里的代表而已。在《理想人生》里，她逐渐找到一种理想的表达状态。把根源扎到生活里，用自己的体验和爱来感受世界。不拒绝前辈锦上添花的帮助。在自己能够掌控的空间里，唱得更动情，把音乐做得更细致更动听。