［导语］音乐产业不好，怪谁？怪歌手唱得不好？怪创作者写得不好？到这个份上，抱怨再多不如好好来琢磨一下，找出问题，解决之！红牛举办新能量音乐计划，旨在发掘最具能量的好声音，第四张合辑以“好声音”为主旨，由小柯和香港顶级制作人伦永亮合力打造搜罗乐坛最“纯音”。好声音蕴含不同特质，赋予生活不同意义。　Ｔ谖铱蠢矗能够充分表达音乐里的故事的声音就是好声音，并不是单一的指音乐高低或者音质怎么样。Ｓ艨晌ǎ糊？梢匀梦揖醯枚前一亮的，能打动我的。王菲，她是永远的好声音。：略疲糊Ｔ涛　华谊音乐总经理：Ｔ谖胰衔，能唱到人的心里，让人有心里共鸣的就可以称作好声音。？蹬妗　缎戮┍ā芳钦撸糊Ｌ的第一耳朵觉得舒服就觉得是好声音，个人比较喜欢清透的直接的。Ｋ韭　乐评人：Ｒ衾直旧碛Ω梦匏谓好坏的，一定要从个人角度分出优劣，我想还是看个人的感觉吧。查看详细回答＞＞　陈楚生：Ｎ揖醯孟啾戎下，是更缺好的创作和好的作品吧。Ｓ艨晌ǎ糊Ｆ涫刀疾蝗卑伞Ｓ写挖掘。：略疲糊Ｎ胰衔都不缺。只是缺拥有好耳朵的推广人。Ｔ涛　华谊音乐总经理：Ｈ鄙俸么醋鳌；语乐坛很久才能出来一首让大家都觉得才是真正好创作的好歌？蹬妗　缎戮┍ā芳钦撸糊；语乐坛当然不缺好创作！也从来没有缺过所谓的好声音。Ｋ韭　乐评人：Ｆ涫嫡饬秸哂Ω檬峭骋坏模如果各自独立出来的话，你是说创作指的只是编曲？创作应该是一种整体的概念化的东西。查看详细回答＞＞