有清新系男声之称的全创作才子李行亮自从加盟亚洲最大数字音乐厂牌布拉琪音乐，获得重金投入。７月初，李行亮推出的全新创作专辑首波预热单曲《那些年我们一起追过的女孩》，这是对青春情节的一种缅怀、诠释和富有深意的表达。仔细品味李行亮的歌声，一如他的眼神和气质，阳光通透干净，不含一丝杂质；这位清新小生用自己独有的经历和感悟，演绎着发自心底的声音，和着唯美的旋律和清新的歌词，让歌迷感受到了音乐的无穷魅力，不由感怀万千。＃玻埃保材曜钋逍碌摹赌切┠晡颐且黄鹱饭的女孩》，李行亮来的是“用音乐说故事”的回忆性情歌，一首歌来诉说一个想念的心情，又像一篇短篇小说，可谓概念十足。李行亮对本次新歌的投入，用干净清澈的感性内心和细腻想念心事，加以对音乐的热情的执着，在《那些年我们一起追过的女孩》这张单曲中完整表达出来。日前李行亮正在为新歌《那些年我们一起追过的女孩》拍摄的一组写真，着实突破了一把自己原有的形象，小清新气质男引发夏日浓浓清爽。Ｖ档靡惶岬氖牵此次歌曲录制过程中，李行亮更是在录音棚全程“关灯找感觉”唱哭自己。黑暗中，安静的旋律，歌曲中所流露出爱情的无奈，让李行亮潸然泪下。此次，李行亮用自己高辨识度的嗓音，除了要唱出想念里的心情转折，还有自己最真挚心意的表达。可见，《那些年我们一起追过的女孩》不仅是李行亮情歌风格的突破，更是李行亮交上的音乐蜕变和成长的作业。Ｈ能唱作才子李行亮为推出自己的个人首张新单曲《那些年我们一起追过的女孩》可谓付出了大量心血，为能将全新的一面展现在大家面前，李行亮从筹备专辑前期，选歌、编曲、录制到后期的宣传企划、发行等都全程参与，这张贴着亚洲全能唱作人全创作标签的专辑将引发一阵小清新潮流。