声动亚洲海报Ｋ镩６方卫视从７月１１日开始每周三、四晚２２：００一周双播的歌唱比赛类节目《声动亚洲》于７月３日下午在上海的录制现场盛世开启，巨星云集，声势浩大。据悉，现场会有大牌评委现身，之前迷雾重重的嘉宾阵容势必将会揭晓。Ｊ盗ζ牢齐助阵　孙楠一直未变动Ｖ前一直有报道猜测，哪些评委将会来到《声动亚洲》的节目现场，为选手们做专业级的指导。而相较于其他评委的不确定性，作为内地乐坛“一哥”的孙楠，早就力挺《声动亚洲》，宣称要为亚洲新生代完美声线出一份力，甘当“伯乐”，不知道届时哪位选手将会是他的“千里马”？谈及《声动亚洲》这个节目，孙楠表示，这样的节目有利于歌坛的更新换代，让更多有特色的声音能够融入到现在的乐坛中来，而此次节目的范围还被扩张到全亚洲，可见其权威性。８呦松、黄舒骏有望联手　评委均是专业人士Ｈ涨埃东方卫视《声动亚洲》终于有所透露，除了已经确定的孙楠，高晓松、黄舒骏也将有望助阵《声动亚洲》的舞台。东方卫视一直都以严谨、高端著称，此次有望加入的高晓松老师一直都是大家耳熟能详的著名音乐制作人。另一位黄舒骏老师则被称为“台湾音乐才子”，他还是江苏卫视《绝对唱响》、《名师高徒》的御用评委。虽然消息目前尚未得到东方卫视相关工作人员证实，但不难想象，黄高二人一旦联袂登场，《声动亚洲》的评审席将成为节目一个不可或缺的重磅看点。Ｎ杼华丽引热潮　神秘嘉宾ｈｉｇｈ爆现场６方卫视此次特意为新节目《声动亚洲》打造了一个全新的华丽太空舱舞台，独特的四面舞台，将歌手送到所有现场观看比赛的观众眼前，让他们可以更近距离地感受歌手的风范，歌手与观众亲密的接触，全方位的互动，如此大手笔的投入也预示着该节目的高品质路线。比赛现场为了追求演唱会的效果，在舞台和灯光设计方面均是突破创新，意在为观众呈现一场豪华的视听盛宴。届时，还将会有神秘嘉宾到场助阵，目前东方卫视就此人员名单仍在保密中。但据有关人士透露，此次嘉宾必定是重量级的，欲将ｈｉｇｈ爆现场。Ｑ侵奁吖超级唱将的终极对决，新一代亚洲巨星的荣耀诞生，梦想有声，声动亚洲，东方卫视７月１１起每周三、四晚２２：００点，震撼开播！