近日，备受关注的国际音乐人萨顶顶创办的专属艺人俱乐部“萨顶顶音乐艺术俱乐部ｓａｄｉｎｇｄｉｎｇ．ｎｅｔ”已正式开放注册，并迅速吸纳了歌迷的疯狂抢注。注册用户在第一时间感受到了国内首个专属艺人俱乐部所带来的独特艺术魅力。Ｔ谡飧鎏乇鸬模对拢萨顶顶专门为今年参加高考的９００万莘莘学子，订制了一批她的第二张专辑《天地合》特别版（ＣＤ＋ＤＶＤ＋神秘照），赠送给每一位抢注“萨顶顶音乐艺术俱乐部”的高考考生。２０１２年７月３１日前，凡是凭准考证影印件订购萨顶顶第三张最新专辑《恍如来者》大礼包（含一张高保真ＣＤ＋一张高清ＭＶ和纪录片ＤＶＤ、萨顶顶撰著的首部同名图书、一套为纪念她作为首位华人获得ＢＢＣ音乐大奖特制的明信片邮票、俱乐部会员卡、会员专属手机客户端软件）的考生，即可免费获赠这套萨顶顶《天地合》特别版，前１０００名抢注的会员考生还将额外获赠萨顶顶的亲笔祈福签名。同时，为了奖励品学兼优的学生，萨顶顶音乐艺术俱乐部再向全国各省（直辖市、自治区）高考单科及全科状元赠送萨顶顶亲笔签名的第一、二、三张整套专辑（３００套），详情请见俱乐部官网。＝入“萨顶顶音乐艺术俱乐部官网ｓａｄｉｎｇｄｉｎｇ．ｎｅｔ”，让我们随心动的曲调，将越来越多热爱音乐的人聚在一起，在分享美妙的音乐之旅的同时感受着来自我们内心的清静和感动。