天娱传媒旗下艺人张杰的“２０１２爱・杰然不同上海演唱会”将于６月３０日在上海大舞台温情上演，此次“爱・杰然不同”上海演唱会也是张杰出道８年以来首次在沪上举办个唱。据导演组透露，６月３０日在上海大舞台上演的“爱・杰然不同”仍将延续弦乐的元素。此外，为答谢上海歌迷的热情支持，张杰更是将于６月２０号现身上海为歌迷举办签票会。＃翟拢度盏谋本┭莩会上，张杰首度携手中国国家交响乐团跨界合作，上演了一场温暖质感的音乐盛宴，张杰天籁般的好声音与温暖弦乐的完美碰撞，也给歌迷留下了深刻的印象。此次上海个唱，弦乐的概念将会继续得以保留，虽说中国国家交响乐团不会空降现场助阵，但以电音方式呈现的弦乐结合张杰质感的好声音，相信也一定会给歌迷带来温暖的试听享受。不仅如此，各种特色小乐器的现场弹奏也一定会为６月３０日的演唱会现场增添不一样的特别味道。４送猓据主办方透露，自张杰上海个唱的消息爆出以来，上海的歌迷可谓是热情高涨，票房也是一路高歌猛进。众所周知，即将于６月３０日在上海大舞台上演的“爱・杰然不同”是张杰出道８年以来首次在上海举办的个唱，相信不管是对于张杰本人还是上海的歌迷来说，其中的特别意义不言而喻。而为答谢上海歌迷对于此次演唱会的热情支持，张杰也是将于６月２０日上午１１点现身上海大悦城为歌迷举办签票会，提前在上海和歌迷面对面交流，为即将于３０号上演的个唱预热。Ｕ沤堋埃玻埃保舶・杰然不同”上海演唱会签票会Ｊ奔洌海玻埃保材辏对拢玻叭丈衔纾保钡泯５氐悖荷虾４笤贸牵ㄕ⒈鼻西藏北路１６６号）