天天新报讯　一年一会的费玉清上海演唱会又将如期而至，今年１２月１日小哥将带着“巡演十周年纪念版”来到上海大舞台。从２００３年首个巡演至今已整整十年，在这十年巡演历程中，上海是他每年必到的城市。此外，不久前费玉清“被代言”一事以小哥胜诉尘埃落定，这也使得他可以安心筹备演唱会。Ｃ磕旯潭ㄔ谏虾？唱，十年始终保持超高票房，费玉清是唯一一个个案。　就是因为有着这样的口碑，“金嗓歌王”费玉清在大众心中有着良好形象，也因此令他遭到无良商家的利用――北京华纳百川科技有限公司在未经许可的情况下私自使用费玉清的形象，在一些网站上宣传具有清咽护嗓功效的保健食品，并在费玉清的形象周围配合上了“玉音天成，清辞丽曲”的宣传语，以此来谋取利益。一向追求以和为贵的费玉清，此番决定用法律武器将维权进行到底，他解释道：“因为＇被代言＇的产品是保健类食品，所以我非常介意此事，可能很多歌迷会因为自己去慕名尝试，未亲身体验过的产品无法保证功效，如果产品有副作用的话，自己更无法向歌迷交代。”＞过５个多月的官司诉讼，费玉清被侵犯肖像权的案件不久前终于有了一审的结果。上海静安法院一审判决侵权方北京华纳百川科技有限公司因侵犯肖像权在媒体上公开向费玉清赔礼道歉并且赔偿损失共计５０万人民币。小哥表示，打官司的初衷并不是为了获得赔偿，而是维护自己的形象，令对方当众道歉的要求已被法院所批准，经济方面他决定将所有赔偿所得都捐出给慈善事业。（丰彦／文）