天娱传媒旗下艺人张杰的“２０１２爱・杰然不同上海演唱会”将于６月３０日在上海大舞台温情上演，此次“爱・杰然不同”上海演唱会也是张杰出道８年以来首次在沪上举办个唱。昨日，张杰也是现身北京某舞蹈排练室加紧排舞直至深夜，积极备战即将于６月３０日上演的上海个唱。Ｎ璧概帕废殖。张杰一身休闲运动装亮相，黑超遮面更是显得酷劲十足。而在排舞过程中，张杰不仅和ｄａｎｃｅｒ们一遍遍地合练着舞蹈的每一个编排动作，更是时不时地和舞蹈总监交流，认真地探讨每一个动作细节，卖力的张杰也是排练直至深夜才离去。关于此次上海个唱的舞蹈部分，担任此次个唱的舞蹈总监夏震也介绍到：这一次张杰上海个唱的舞蹈将会分为不同环节的表演秀，整体的舞蹈风格仍然还是延续了“杰式”的舞蹈风格概念，对于我们来说，同为一首歌曲但每次的舞蹈呈现都将做不同的设计。而关于此次张杰上海个唱舞蹈方面最大的亮点时，夏震也表示：相信对于现场的观众来说，最大的期待莫过于张杰将会为新歌《逆战》演绎一支全新设计的舞蹈，结合歌曲的感觉，整首歌的舞蹈将会非常炫，造型感也将十足，会有一种“战士”般的感觉，更加有震撼感，其中也加入了一些难度性的技巧，对于张杰来说这也是一次全新的挑战尝试，此外，相比之前演唱会，虽然此次上海个唱舞蹈呈现的比例将会有所减弱，但为了给上海观众带来更加冲击性的舞蹈画面感，舞蹈阵容方面也是配备了国际化的专业团队。Ｓ斜鹩诒本┭莩会现场一唱到底不同的是，融入了更多歌舞元素的上海个唱，想必一定会让“蓄势待发”的张杰在６月３０日的上海大舞台一展自己的“杰式新舞功”，也让我们一起拭目以待！