导语：　Ｔａｙｌｏｒ　Ｓｗｉｆｔ的魅力在于跨界，她在国际范围的大火，也就在于她的跨界，在于她对于流行元素恰到好处的火候。而跨界究竟代表了什么，其实跨界不仅仅只是将两种或以上的曲风复制加粘贴，跨界更是一种将传统曲风的静带到动的过程。而历史上任何音乐形式，只有通过不断的革新这样动的过程，才能历久弥新、常绿常青。２００９年的Ｔａｙｌｏｒ　Ｓｗｉｆｔ所做的，其实就是将静了好多年的乡村音乐带入了一个动感的世界……［详细］　Ｏ绱逡衾郑顾名思义，就是指在乡村中广为流传的民族音乐。但是，在全世界范围内，如今只要一提起乡村音乐，人们首先会想到的则是美国乡村音乐。这固然是有美国乡村音乐特别好听的一面，但与此同时也说明了美国流行文化在国际上的影响力和强势地位。Ｃ拦乡村音乐源于阿马拉契亚山区村民的创造，这些山野村民基本上与世隔绝，没有受到美国大部分工业地区的城市化和工业化浪潮冲击，因此在文化上保持着相对的独立性，并于继承祖先苏格兰、英格兰、爱尔兰及凯尔特族特有的民歌韵味基础上，创造了美国乡村音乐这样一种盛行几十年的音乐形式。美国乡村音乐和所有的民歌一样，流畅、质朴，大都以白描的方式直抒胸臆，歌曲主题则以爱情、家庭、收成、乡村生活、自然风光，以及对地区的荣耀感为主，而与其它地区民歌相比更体现美国特色的，则是美国乡村音乐里还涵盖了美国牛仔式幽默和对上帝的虔诚。５谝徽畔绱逡衾殖片《萨利・古丁》于１９２２年问世，是由小提琴手埃克・罗伯逊录制的。西纳西州纳什维尔的一家广播电台于１９２５年开始，每周一次现场转播乡村音乐实况演出，这个节目后来也发展成了著名的“乡村大剧院”（Ｇｒａｎｄ　Ｏｌｅ　Ｏｐｒｙ）节目，而纳什维尔也由此成为美国乡村音乐的唱片录制中心。乡村音乐最早使用吉它、班卓琴和小提琴等乐器进行演奏，只乎只流行于美国南部乡村，尤其是山区地区。随着美国社会由乡村逐步转达向城市，由农业和手工业转向工业甚至后工业时代，乡村音乐的形式也逐之产生变化。尤其是随着二战以后，乐器技术的不断发展，及至六、七十年代摇滚乐的蔚为主流，美国乡村音乐乐手也渐渐开始尝试在乡村音乐里使用电子扩音设备，乡村音乐也因此变得更具现代感，音乐的表现形式也更为丰富，更适合大众口味……［详细］