７月４日，２０１２华鼎奖在北京奥体中心隆重举行，作为一项在中国具有极高影响力和权威地位的演艺界盛事，成龙、谢霆锋、刘晓庆、赵本山等两岸三地群星纷纷齐聚。凭借电视剧《步步惊心》的主题曲《三寸天堂》而被观众所熟知的音乐唱作人严艺丹也受邀献唱。当晚，严艺丹的天籁歌声与一群聋哑少女的舞蹈交相辉映，动情的表演几度令台下就坐的观众和嘉宾们感动不已。；鼎奖昨晚北京揭晓严艺丹优雅献唱《三寸天堂》Ｓ商煜掠⒉糯媒举办的２０１２华鼎奖，昨晚在北京奥体中心隆重举行。这项由专家评审和百姓共同参与的演艺界盛事，因其专业性和官方度越来越受到各方赞誉和认可。其中由于电视剧《步步惊心》的热播，而被广大百姓喜爱的《三寸天堂》歌曲的演唱人及制作人――严艺丹，受到主办方邀请出席并表演了这首脍炙人口的经典歌曲。当晚，严艺丹一袭紫色长裙和来自北京市心灵呼唤残疾人艺术团的聋哑少女们的一起，用一种别具一格的表演方式，为现场观众带来一幕感人而温馨的表演。Ｑ弦盏な状涡手聋哑少女　感动自己有幸为他们“伴唱”５蓖硌弦盏ぴ谖杼ㄉ涎莩时几度哽咽，彩排时也对这次表演格外认真和重视，她坦言能与这群可爱的女孩儿们合作是自己的莫大荣幸：“这群小姑娘真的好厉害，她们透过肢体语言传达出来的力量与情感是能够震慑人内心的。我感觉不是她们在为我伴舞，而是我在给她们伴唱。”虽然这首《三寸天堂》严艺丹已经表演过上百次，但昨晚的全新演绎方式绝对是令她最感动和难忘的：“今天她们就是主角，这个舞台就是她们的三寸天堂。纵使有着缺憾但这些女孩儿却天赋异禀，希望可以有更多的舞台让他们发光发热。”