近日，全总文工团青年歌唱家张芷y首支单曲《幸福颂》正式首发，歌由青年作曲家胡廷江、作词樊孝斌为其量身打造。《幸福颂》是为美好生活而歌、为平安幸福而歌的一首既大气又时尚的力作。！缎腋Ｋ獭啡谌牖ㄇ辉参枨　作曲家胡廷江赞其条件优越Ｕ跑片y的单曲《幸福颂》以时尚多变的视角为基调，以温情典雅的方式安排着每一个音符，把姐妹兄弟间的相互关爱与歌者听者间的默契与互动表现得淋漓尽致。为其创作的青年作曲家胡廷江介绍说“华丽跟我是同届的同学，是一位条件很好的女高音，大学时我常给她弹伴奏，对她的声音比较了解。前不久她约了两首樊孝斌老师的词，让我谱曲，这是其中之一。这首作品延续了圆舞曲的风格，在艺术与优雅中展现青春活力与激情。”！缎腋Ｋ獭犯枨采用了圆舞曲表达形式，使得歌唱的同时融入舞蹈的元素，加上最后高难度的花腔唱法，更突显歌者的实力，更使得听者在听觉上获得过瘾的满足感。此外，这张幸福颂ＥＰ专辑还收录了《福音》等歌曲。＝鹛霖赞爱徒学习努力　张芷y硕士音乐会后再交答卷＞萁樯埽张芷y原名张华丽，毕业于中国音乐学院，是我国著名声乐教育家金铁霖的爱徒，现为中华全国总工会文工团青年独唱演员。刚刚结束硕士毕业音乐会的张芷y，立即推出《幸福颂》无疑给听众又交了份答卷。＞菹ぃ张芷y前不久在中国音乐学院国音堂顺利结束其研究生生涯，成功举办其硕士毕业独唱音乐会。作为张芷y的恩师，我国著名声乐教育家金铁霖教授专门题写了“兼收并蓄，海纳百川”八字，并这样称赞其“学习努力，是非常难得的优秀歌唱家”。