随着大牌乐队的逐步曝光，２０１２张北草原音乐节带来的关注热潮正在不断发酵，持续升温。尤其是昨日，主办方曝出压轴乐队之一英国迷幻摇滚天团“净化”Ｓｐｉｒｉｔｕａｌｉｚｅｄ空降张北草原音乐节并将为乐迷献上大热美剧《越狱》主题曲《让它没落》（《Ｌａｙ　Ｉｔ　Ｄｏｗｎ　Ｓｌｏｗ》）　及阿汤哥经典电影《香草天空》插曲《女士们先生们我们正在太空里漂浮》（《Ｌａｄｉｅｓ　Ａｎｄ　Ｇｅｎｔｌｅｍｅｎ　Ｗｅ　Ａｒｅ　Ｆｌｏａｔｉｎｇ　Ｉｎ　Ｓｐａｃｅ》）　之后，早已迫不及待跃跃欲试的乐迷们兴奋度又上升了一个层级。６杂诳始慢慢懂得将音乐节当做一种时尚生活方式去享受的内地乐迷们来讲，张北草原音乐节的魅力绝不仅仅来源于流光溢彩的舞台和激情四射的摇滚乐现场，那里广袤连绵的草原、纯净自由的天空、洁白如雪的羊群、纵横驰骋的骏马以及令人垂涎欲滴的草原美食、让人流连忘返的草原歌舞，都散发着无以伦比的诱惑力。＃玻埃保舱疟辈菰音乐节更将是每一个乐迷放空自我，彰显个性，肆意狂欢，忘却烦恼的盛大狂欢节现场，每个人的青春和热情都可以找到最合适的展现、宣泄的方式和通道，无论你是因为热爱摇滚乐而到来，还是因为某个人，还是因为希望在这里找到某个人。Ｎ了将本届草原音乐节打造成真正意义上的乐迷狂欢节，主办方不但在各种配套设施建设、周边服务安排上做出了大刀阔斧的改革，还针对乐迷们可能的需求在现场附近安排了相当数量的游乐设施，甚至包括旋转木马、海盗船等等。当然，既然来的是草原，乐迷们热切向往的骑马、放羊、数星星，露营、挤奶、烤羊腿这样的草原传统项目自然更是必不可少的内容，加上音乐节震撼狂放的摇滚音乐，“乐迷狂欢节”已真的不再只是想象当中的场面。＞萘私猓目前张北已经做好了准备，热情的张北已经全城总动员，将在２０１２年７月２７日――２９日变身成为中国北方难得一见的“不夜城”，为乐迷们准备了很久的“夏日狂欢”提供贴心周到的服务，持续三天三夜，将张北草原音乐节打造成为让数十万乐迷毕生难忘的中国最大“乐迷狂欢节”！Ｑ莩鲂畔：２０１２张北草原音乐节Ｑ莩龅氐悖赫疟卑由现卸荚始草原度假村Ｑ莩鍪奔洌海玻埃保材辏吩拢玻贰２８、２９日４舐笸购票页：ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｄａｍａｉ．ｃｎ／ｔｉｃｋｅｔ＿３８７４０．ｈｔｍｌ６┢比认撸海矗埃啊。叮保啊。常罚玻