新华网讯　日前，刚刚推出了首张实体专辑的９０后原创音乐玩家星弟与小贱，受某网站的邀请参加了该网站的语音歌友会。早已红遍网络的星弟与小贱，历时一年筹备了自己的首张专辑，自然吸引了众多粉丝前来捧场，歌友会开始没多久就聚集了过万歌迷欢乐互动，与星弟小贱一起聆听９０后的爱情日记。Ｔ谛赂琛恫幌袂楦琛返囊衾稚中星弟与小贱出场了，刚推出了新专辑的星弟和小贱显得相当兴奋，延续以往的无厘头搞笑作风，一开场便扬言要“大闹歌友会”引得歌迷一阵骚动。为了这次歌友会上能与偶像互动，有三名粉丝在星弟小贱歌曲翻唱大赛中脱颖而出，他们分别翻唱了歌曲《最后是我开了口》、《单曲循环》和《当我唱起这首歌》。Ｔ诰过星弟与小贱对三位歌迷翻唱的点评之后，选出了翻唱经典曲目《当我唱起这首歌》的选手作为优胜者，星弟小贱还开玩笑的说：“这位歌迷一个人能把这首经典合唱唱出两个人的感觉，实在不简单，相当有模仿才华。”随后，星弟小贱与主持人一起跟歌迷进行许多游戏互动，并为获奖的歌迷送出了全新专辑《星弟与小贱》，感谢大家对星弟小贱的支持。８栌鸦嵩谑分热络的氛围下进行了将近两个小时，原本的安排是为大家献唱《说好了不见面》、《每天》和新歌《丢不掉》、《你是我的爱人啊》四首歌曲，但歌友会接近尾声时，歌迷又强烈要求安可，星弟又为歌迷唱了首《好的》，至此歌友会便圆满结束。６杂谛伦辑，星弟小贱说：“这回收录的歌曲都比较适中，不是一听就很口水让人听不下去，而是比较耐听的，需要静下心来，安静的听，多听两遍就会觉得很好听的歌曲。”星弟小贱的作品也从没让喜欢他们的歌迷失望过，相信这次的新歌又能让大家一饱耳福。