滚石３０年演出阵容３啥忌瘫ㄑ丁≡缭凇肮鍪３０”演唱会发起的时候，滚石集团总经理段钟潭就表示要成就一场最长时间、最多艺人、最高制作费、最强创意、最多观众、最多金曲的音乐盛宴。果然，在随后的一年时间里，曾被业界称之为“不可能完成的任务”的“滚石３０”演唱会一路从台北唱到了北京、上海、深圳，又唱到了成都。“爱家１６８倾情巨献　全城热恋滚石３０成都演唱会”将于８月１１日登陆成都体育中心。现在距离演唱会还有一个月的时间，演唱会的门票销售火热，目前已销售过半，无疑体现了歌迷对“滚石３０”的喜爱与热盼。对于大家关注的这场演唱会的艺人阵容，主办方也于今日率先揭晓了首批参演艺人的名单。６杂诔啥嫉母杳岳此担在２０１２年率先听到“滚石３０”的演唱会，可谓是耳福不浅。为了保证演唱会的演出效果，主办方针对成都体育中心的特点重新设计了舞台、灯光以及音响等，还特别根据成都观众的品位在参演艺人及曲目上做文章。在首批艺人名单中，周华健、齐豫、潘越云、任贤齐、张震岳等众多艺人均在阵中，豪华程度首屈一指。＞葜靼旆酵嘎叮目前公布的名单只是首批名单，随着报批手续的陆续进行，还将有更多艺人出席成都演唱会的演出。Ｊ着参演艺人名单：Ｖ芑健、潘越云、任贤齐、张震岳、ＭＣ　ＨｏｔＤｏｇ、齐豫、赵咏华、万芳、小虫、李建复、娃娃、黄韵玲、黄家强、张洪量、杨乃文、辛晓琪、纪晓君、阿牛、品冠、杜德伟、曹格、曹启泰、陈绮贞、李圣杰、羽泉、卓文萱、林凡、郁可唯、魔幻力量、吴忠明、２ｍｏｒｏ（排名不分先后）Ｑ莩鍪奔洌海玻埃保材辏冈拢保比眨保福海常褒Ｑ莩龅氐悖撼啥际刑逵中心　主办方：（ＡＭＣ）四川新恒公关策划有限公司　四川省演出展览公司　承办方：四川省演出展览公司演出票价：３８０＼４８０＼６８０＼９８０＼１６８０＼１９８０＼２６８０＼２９８０Ｗ槲会售票热线：０２８－８６６５０８３４　８４５９７３５５　官方指定售票热线：四川演出票务：４００－０２８－３３３１　中国票务在线：ｗｗｗ．ｐｉａｏ．ｃｏｍ．ｃｎ＼４００－６１０－３７２１　星扬传媒：０２８－６５６５８０２６　锦城艺术宫：８６６５３８２０