近日，被誉为“空军唱将”的褚海辰在冯小宁的电影《甲午大海战》中献唱主题曲，为影片渲染出了更加深刻的意境，同时也真诚的表达了文艺工作者对祖国的深情热爱。今年，褚海辰事业从《深蓝》出发，将会在歌坛绽放出更多的光彩。Ｎ祖国唱“心”歌是打小的心愿ｑ液３皆名叫褚庆玲，因词作家阎肃先生称赞其“外若海上的星辰”而改为现名，她出生在山东沂蒙山脚下马牧池乡的一个小村庄，从小开始就得到了家乡那散发着浓郁乡土韵味的山歌小调的熏陶。能够穿上军装，走进军营，在第一线为祖国和人民用心唱歌又是其打小的心愿，而今，褚海辰已梦圆，并成了一名素有“空军小百灵”之称的青年民歌手。从沂蒙山脚下一个偏僻的农家小村走出来，成为红遍大江南北的军旅歌手，可以说，褚海辰的成长经历是一个励志传奇。＜蚁绾颓兹耸浅沙さ缆飞献钫涔蟮牟聘积Ｗ魑一名北京军区空军独唱演员，褚海辰将每一首歌曲都演绎的神采飞扬又情深意长，《我的家乡在山东》、《祖国的蓝天多锦绣》、《沂蒙女儿》、《这就是中国》等给公众的感觉始终是情系祖国，心牵家乡，真诚做人，用心唱歌。谈及到之所以能够将成为军旅歌手作为小时候的心愿，褚海辰深情说道：“小时候，我们家乡人都将能成为一名军人当做骄傲和自豪的事，那时候我也深深的爱上了音乐，一路走来，是家乡和父亲给我了莫大的勇气和动力。”Ｎ影片《甲午大海战》献声主题曲Ｔ谟煞胄∧自编自导，陆毅、夏雨等主演的历史、战争电影《１８９４甲午大海战》中，褚海辰特别应邀为该片演唱了由捞仔作曲、冯小宁亲自作词的主题歌《深蓝》，并再一次把自己多年在演唱上的深厚积淀融入其中，通过充满历史厚重感的歌声，表达出了对英雄的崇敬和对祖国的爱。《深蓝》曲调激昂，歌词振奋人心，整首歌曲洋溢着爱国热情和革命英雄主义、乐观主义精神，恰更好的诠释出影片的尊重还原历史和揭示鲜为人知的真相。＞∽约旱娜力来完成每一次演绎，在歌曲中饱含着对祖国、对党、对人民的祝福之情，始终是褚海辰的风格。从《这就是中国》到《深蓝》，从“沂蒙女儿”到“空军唱将”，褚海辰用完美的歌声与祖国同行，用无比的真挚与歌迷同欢。（