天娱传媒旗下艺人王栎鑫，北京首站签售圆满结束后，就一直在紧张筹备接下来的全国宣传活动，希望能去到更多的地方与广大歌迷近距离接触。２３日王栎鑫将携新作空降南京，举行全新唱片的第二站签售。值得一提的是，当天恰逢中国的传统节日端午节，在这个特殊的日子里，王栎鑫将与大家一起共度这个精彩难忘的时刻。Ｍ蹊蓥蔚男碌《暴走》全面上线后，热血的歌声让大家深刻的记住了这个大男孩。一路上，他执着的坚持着自己的音乐梦想，将所有对待音乐的态度、渴望、坚持都融入到每一句歌声中。王栎鑫更在某访谈节目中袒露了自己真实的内心，他表示，在经历过去这些生活的磨练，甚至困难的最低谷后，内心反而变得更加平静、更加坚强，这四年经历了什么，学会了什么，会一步一步展现给大家看。听到这些难免让不离不弃一直等候他归来的栎迷们心头一阵酸楚，但是这一天终于等到了，重归乐坛的王栎鑫将坚定的一步一步，用实力来证明自己的全新蜕变。Ｕ庹庞醒有肉的《暴走》将带你感受今年夏天最热血的声音，而与这张新作联合推出的王栎鑫个人专属ＡＰＰ也即将与大家见面，一起感受最真实的王栎鑫。据悉，王栎鑫将于２３日下午２点，在南京河西万达广场举行新碟《暴走》的签售会，与广大歌迷们共度端午佳节，并带去自己的全新作品，请准备好你们的热情一起“暴走”起来吧！青春天娱，温情巨献！