净化乐队现场图＃樱穑椋颍椋簦酰幔欤椋ｅｄ乐队灵魂Ｊａｓｏｎ　Ｐｉｅｒｃｅ＃樱穑椋颍椋簦酰幔欤椋ｅｄ精彩现场＃樱穑椋颍椋簦酰幔欤椋ｅｄ最新专辑封面＞啵玻埃保舱疟辈菰音乐节还剩最后三周，该音乐节的超豪华阵容也渐渐浮出水面。日前，主办方透露了一条让乐迷为之振奋的消息，英国顶级迷幻天团迷幻摇滚天团“净化”Ｓｐｉｒｉｔｕａｌｉｚｅ将在日本富士摇滚音乐节演出后，首次来华压轴张北音乐节。届时，张北草原的乐迷将现场重温包括美剧《越狱》片尾曲、汤姆・克鲁斯《香草天空》主题曲等在内的“净化”经典作品。Ｃ胀沤蚁张北音乐节再迎重磅嘉宾＃玻埃保舱疟辈菰音乐节主办方上周透露，将与亚洲最大的摇滚音乐节DD富士音乐节（ＦＵＪＩ　ＲＯＣＫ）携手合作，共享某首度来华的压轴级大牌乐队。消息传开后立即引发乐迷众多猜测并迅速成为微博热门话题，从Ｒａｄｉｏｈｅａｄ到Ｍｕｓｅ到Ｓｔｏｎｅ　Ｒｏｓｅｓ到Ｃｏｌｄｐｌａｙ，乐迷们的猜测可谓五花八门，乐迷对张北草原音乐节的热切盼望可见一斑，而“净化”Ｓｐｉｒｉｔｕａｌｉｚｅｄ的加盟无疑是又一枚重磅炸弹。！熬换”脱胎于上世纪８０年代英国新迷幻音乐传奇乐队太空人３（Ｓｐａｃｅｍｅｎ　３），他们独特的迷幻太空摇滚音乐总是带着浓厚的布鲁斯和福音的味道。“净化”的音乐被称为缓慢而持久的药物，“用来医治灵魂和心灵”。在成军２０多年的时间里，凭借将摇滚和迷幻电子与ｆｒｅｅ　ｊａｚｚ、交响乐、蓝调和福音诗篇的完美融合，“净化”蜚声乐坛，成为同时期英国乐坛、乃至国际乐坛最重要的摇滚乐队之一。Ｊ锥壤椿“净化”携１４人团队上演“越狱”＜幢隳忝惶过“净化”乐队的名字，那他们的音乐你也绝不会陌生。汤姆・克鲁斯的经典电影《香草天空》主题曲即为“净化”乐队的太空音乐代表作之一《女士们先生们我们正在太空里漂浮》（《Ｌａｄｉｅｓ　Ａｎｄ　Ｇｅｎｔｌｅｍｅｎ　Ｗｅ　Ａｒｅ　Ｆｌｏａｔｉｎｇ　Ｉｎ　Ｓｐａｃｅ》）。而他们的另外一首大热歌曲《让它没落》（《Ｌａｙ　Ｉｔ　Ｄｏｗｎ　Ｓｌｏｗ》）更是出现在《越狱》结局篇中，感动了全世界无数观众。６杂谑锥壤椿献艺，“净化”乐队及其经纪公司极为重视，不仅派出多达１４人的超豪华团队，在曲目安排方面也反复推敲，充分考虑到草原的现场环境和中国乐迷的选择，众多大热金曲将悉数奉上，张北草原音乐节上的乐迷将有望重温那些耳熟能详的经典音乐带来的感动。８髀反笈破刖鄄菰张北音乐节惊喜不断Ｖ前２０１２张北草原音乐节已公布了汪峰、朴树、唐朝、张楚、王勇、黄夕倍等内地艺人，再加上此次揭晓的压轴乐队“净化”Ｓｐｉｒｉｔｕａｌｉｚｅｄ，２０１２张北音乐节的阵容不断升级。让乐迷惊喜的是，主办方承诺之后还将有重要嘉宾公布，再次吊起乐迷的胃口。考虑到往年阵容――英国大牌Ｔｒｉｃｋｙ、美国大牌乐队Ｐａｎｉｃ　Ａｔ　Ｔｈｅ　Ｄｉｓｃｏ、英国传奇摇滚乐队Ｋｉｌｌｉｎｇ　Ｊｏｋｅ、澳大利亚重金属乐队Ｐｓｙｃｒｏｐｔｉｃ等乐队，今年张北草原音乐节的阵容全面升级之后将更具期待值。