《倾听张靓颖》专辑封面Ｎ模邹小樱！肚闾　张靓颖》是一次非常冒险的尝试。它绝不是一个纯粹意义上的现场录音专辑，它的野心不止于此。Ｔ谏险怕家羰易辑《改变》里用力拥抱电子舞曲大潮的张靓颖，在《倾听》里又回归了她最传统也最擅长的演唱方式：现场乐队，现场演唱，不加打磨的表现力。你若去听专辑的第一首Ｏｐｅｎｉｎｇ，听到各爵士乐手调试乐器、热身的状态，还以为自己放错唱片了呢。接下来张靓颖确确实实地就用一首爵士经典《Ａｔ　Ｌａｓｔ》拉开了演出的序幕，这首被Ｃｅｌｉｎｅ　Ｄｉｏｎ、Ｃｈｒｉｓｔｉｎａ　Ａｇｕｉｌｅｒａ、Ｂｅｙｏｎｃｅ等天后多次翻唱的作品难度不小，但张靓颖的演绎很有说服力，她的嗓音中体现了以往不曾有的厚度，原汁原味的乐队伴奏也很带劲；《Ｓｉｎｇｉｎｇ　Ｉｎ　Ｔｈｅ　Ｒａｉｎ》来自好莱坞有声影片诞生初期，张的演唱在复古中又加入了一些个人理解上的小情绪；另一首原创的英文曲目《Ｉ　Ｄｉｄｎ　ｔ　Ｋｎｏｗ》更偏向Ｒ＆Ｂ一些，算是张至今最拿得出手的外文曲目。Ｒ衾窒殖〉镊攘υ谟诩葱说幕鸹ê涂缃绲奈蘧∠胂罅Γ而同属少城时代的王铮亮携小提琴家妻子文薇助阵，后者为张靓颖担任小提琴伴奏的《献给母亲的歌》，以及通过《放牛班的春天》被大家所熟识的《Ｃｏｎｃｅｒｔｏ　ｐｏｕｒ　ｄｅｕｘ》，均是高水准的作品。尤其是后者，没有歌词的人声吟唱，和琴音互相竞技，张靓颖的演唱虽不完美，但已完全打破了流行歌手的规则。Ｗ辑现场还翻唱张学友的《秋意浓》、邓丽君的《南海姑娘》、齐秦《直到世界末日》，还有齐豫、潘越云在《回声》中的那首不朽经典《梦田》。张靓颖都玩得很到位，这些曲目可以算是她那个夏天比赛时候的延续，但着实让人看到了她的成长和成熟。《倾听》让大家把注意力从快歌热舞拉回到那个现场毋庸置疑的“女神”身上。这或许是张靓颖至今最好的专辑。