李宇春韩寒首度“疯狂”合作歌曲Ｒ川晚报讯　近日，李宇春和韩寒的“疯狂”合作引起了众多媒体和网友的广泛关注。据悉，李宇春在２０１２年个人专辑中首度联手韩寒，创作了一首全新单曲，该曲由韩寒操刀作词、李宇春亲自写曲，歌曲命名为《似火年华》。两人首度“疯狂”合作歌曲《似火年华》将于７月２６日正式推出。Ｌ傅秸馐滓浴胺杩瘛蔽创作主题的新歌时，李宇春表示：“写这首歌的时侯想表达一种＇再不疯狂我们就老了＇的感受和情怀。我们每天都工作，可能很多人觉得我们的青春没有被浪费，我们在实现自己的价值，但我反而会觉得我的青春被浪费掉了。回想起来过去７年除了工作这个词外，很少有别的词能够在我的生活中出现。当然在工作中也有令我感动的画面，例如跟工作团队的一些碰撞，与朋友的沟通和交流等等。但我觉得在人生的路上不应该仅仅如此，希望大家能够冲破这个界限，可以去体验不同的人生。”：寒听完曲子后也表示：“当时收到工作人员发给我的两首曲子，我选择了其中的一首，后来才知道我喜欢的那首是李宇春写的。在第一次听到那首曲子的时候，就觉得很有性格，很喜欢，跟着感觉写了词，然后我们就有了合作。我喜欢创作型歌手，觉得李宇春很有才华，很有个性，很欣赏她。”５背辆材诹驳睦钣畲河黾特立独行的韩寒，将会碰撞出怎样的“疯狂”火花？我们将在《似火年华》的字里行间找到答案。