徐杉《公主的诱惑》：Ｈ笃煜赂枋中焐迹近期推出２０１２全新单曲《公主的诱惑》为自己的专辑《Ｓ公主》提前造势。作为青春励志电影《公主的诱惑》的同名歌曲，徐杉不俗的唱功传达了歌曲独立乐观的女性爱情宣言，随着电影的即将上映，歌曲一经推出便在网上受到了关注。Ｔ谝衾种路上坚持追求品质的徐杉，在２０１２年重新出发，以全新的曲风和心态向歌迷交出自己的满意答卷，她参演电影《公主的诱惑》，也将在大众的期待中于８月初在全国上映。已经率先推出的首波主打歌曲《公主的诱惑》，竭力唱响８０后女性的独立爱情宣言。充满爆发力的特色声线以及对歌曲的完美诠释，全新电影曲风的尝试让我们看到一个既人陌生又惊艳的徐杉。对于这张专辑的制作，经纪公司特意邀请内地湖南卫视金牌音乐人叶圣涛老师担任制作，周杰伦御用舞蹈老师雪糕任舞蹈总监，《公主的诱惑》整首歌在精心打造下，跳脱一般励志歌曲的俗套模式，以充满电音的动感节奏刺激，不俗唱功、魔音环绕试听将８０后的女性独立爱情宣言发挥得酣畅淋漓。在谈及这张专辑的制作，徐杉表示，“公主”梦想存在每一个女孩的心中，希望歌迷能从《公主的诱惑》中感受到另一种风格的自己。＝日，徐杉“白雪公主”写真大片，已经在各大网站推出，徐杉简单而不失纯粹的另一面受到了粉丝的喜爱。同时电影《公主的诱惑》中那个令人怜爱的女孩也将于８月在大银幕上呈现在观众面前。（喃喃／文）