图片来源：台湾“苹果日报”Ｖ行峦７月２１日电　据台湾“苹果日报”消息，李宗盛前晚满５４岁，生日当天在Ｌｅｇａｃｙ开唱，蔡健雅、梁静茹还上台唱《生日快乐》祝寿，他当晚感触颇多，不仅唱写给辛晓琪的成名曲《领悟》后久久无法言语，还选唱前妻林忆莲的《为你我受冷风吹》等招牌歌，唱毕感性说：“林忆莲很美。”还请大家去捧场她的演唱会。＠钭谑⒁延校赌昝辉谔ㄍ寰侔旄鋈耸燮毖莩会，他前晚开场就说：“今天办演唱会其实是想把久违的大家骗来现场。”能写能唱的他在音乐圈的地位重量级，让包括曾宝仪、范玮琪、五月天、李烈及许多唱片圈资深音乐人，都纷纷送上祝福花篮并到场欣赏，梁静茹、蔡健雅在他演唱倒数第２首歌时，拿着蛋糕上台为他庆生。Ｋ曾为陈淑桦、莫文蔚、辛晓琪、梁静茹等女唱将写歌，前晚演唱多首她们的招牌歌，最特别的莫过于前妻林忆莲的歌曲，他与她在１９９２年合作《当爱已成往事》时传出暧昧情，但当时他仍有婚姻存在，自此他全力打造她的音乐版图，１９９５年帮她量身打造的专辑《Ｌｏｖｅ，Ｓａｎｄｙ》大卖８０多万张，成为她至今最畅销的专辑，两人１９９８年结婚，２００４年离婚。Ａ饺死牖楹蟠游瓷炼愎彼此的话题，他前晚唱完曾写给她的《诱惑的街》、《为你我受冷风吹》后，大方夸赞她很美，知道她下月１８日在台北小巨蛋开唱，还帮忙催票，希望观众都能去捧场，气氛感人。