ＬＡＮＡ　ＤＥＬ　ＲＥＹ＃蹋粒危痢。模牛獭。遥牛冽＝日，Ｈ＆Ｍ宣布现今音乐界大咖之一的Ｌａｎａ　Ｄｅｌ　Ｒｅｙ／拉娜德蕾将成为Ｈ＆Ｍ今年秋季形象宣传面孔。Ｌａｎａ此次代言的秋季大片，将由Ｉｎｅｚ　ｖａｎ　Ｌａｍｓｗｅｅｒｄｅ和Ｖｉｎｏｏｄｈ　Ｍａｔａｄｉｎ共同掌镜，同时，Ｌａｎａ也将在由导演Ｊｏｈａｎ　Ｒｅｎｃｋ所拍摄的全景头宣传片里出镜并翻唱“Ｂｌｕｅ　Ｖｅｌｖｅｔ”。从９月１９　日开始，观众们就可以在电视广告中看到编辑后的版本，而在Ｈ＆Ｍ店面里就有机会欣赏到这段完整的音乐视频。整段音乐视频中，Ｌａｎａ　将Ｈ＆Ｍ　今年秋季时装演绎出自己独特的风格。＃蹋幔睿嵩诮衲暝缧┦焙蛞蚱淙鹊サ模Ｖｉｄｅｏ　Ｇａｍｅ＂迅即红遍全球，她的首张专辑《Ｂｏｒｎ　ｔｏ　Ｄｉｅ／向死而生》在今年１月一经推出，就在当月在全球　１１　个国家排行榜里名列第一。短短的半年时间里就已经轻松同时坐拥超过２００万专辑和单曲销量。在刚刚公布的公告牌年终评选里，她也被评为上半年最佳新人。同时，她独特的声音、态度和个人风格也风靡全球，作为Ｌａｎａ首次时尚代言活动，她的独特性也将在Ｈ＆Ｍ的宣传片和画册里展露无遗。Ｉ贸せ齑畹模蹋幔睿幔非常符合Ｈ＆Ｍ的风格，这一季，Ｌａｎａ身着散发着魅力的淡粉色安哥拉混纺毛衣，内衬现代剪裁的长款女式衬衫并搭配印花ｌｅｇｇｉｎｇｓ。粗花呢是这一季的亮点，点缀着人造皮革的宽松式长袖粗花呢裙将倍显Ｌａｎａ的现代感。淡粉色的粗花呢摩托夹克，即可搭配短裙，也可充当冬季外套。＃蹋幔睿嵋步稍后开启第二轮形象宣传活动，出现在由Ｓｏｌｖｅ　Ｓｕｎｄｓｂｏ　拍摄的冬季宣传画册里：如外套般的长款襟羊毛衫内搭针织毛衣、人造皮草背心、传统的摩托夹克、高领絮绒外套．．．．．．腰部扎紧的款式以达到御寒的作用，据悉冬季宣传画册也将在１０月份面市。＞菹ぃ蹋幔睿帷。模澹臁。遥澹的首张专辑《Ｂｏｒｎ　ｔｏ　Ｄｉｅ／向死而生》已经由环球音乐（中国）引进发行，已在全国唱片零售店全面上市。相信今秋又会是新的一轮Ｌａｎａ热潮！