王力宏”ＭＵＳＩＣ　ＭＡＮ　Ⅱ火力全开”世界巡回演唱会香港站，计划于９月１４、１５日在香港红|体育馆上演。演唱会已于近日正式开票。而原本只安排了９月１４日、１５日两场的演唱会，则因为苦等六年的香港歌迷预购过于火爆，加之内地、台湾及海外歌迷也踊跃加入抢票行列，主办方今日正式宣布将于９月１６日加开一场。届时，连续三个夜晚，王力宏都将在红|与歌迷朋友们一起“火力全开”。Ｂ足苦等歌迷临时加场Ｍ趿宏一直非常期待能将ＭＵＳＩＣ　ＭＡＮ系列演唱会搬上红|的舞台，上一轮“ＭＵＣＩＣ　ＭＡＮⅠ“巡演本已将香港站列入计划当中，无奈却遇到了红|体育馆整修，演唱会被迫取消，王力宏和主办方都感到非常的遗憾。时间过去了六年，”ＭＵＳＩＣ　ＭＡＮ　Ⅱ火力全开”世界巡回演唱会在今年顺利展开，香港红|则早早就被列入到了巡演计划表中，并确定于９月１４日、１５日在香港开唱。消息一经传出，最兴奋的是香港歌迷，他们苦等六年，终于在２０１２龙年等到了精彩升级的”ＭＵＳＩＣ　ＭＡＮ　Ⅱ火力全开”演唱会，因此门票预定异常火爆。而与此同时内地歌迷、台湾、海外歌迷也加入到抢票行列之中。据悉，仅内地歌迷预定的ＶＩＰ门票就超过五百张，加之其他门票，保守估计仅内地歌迷就将有超过千人赴港助阵。为了更好地满足歌迷朋友们的需求，将香港演唱会办成一场让大家都能尽兴而归的大ｐａｒｔｙ，一直非常重视歌迷需求的演唱会主办方，经过多方的协商与调节，确定将会于９月１６日加开一场，力求最大限度满足歌迷！：齑|“火力全开“打造经典Ｔ谥前　“火力全开“香港演唱会的记者会上，主办方和王力宏共同表达了希望能举办一场经典演唱会的意愿。红|体育馆是演唱会的圣地，而”火力全开“演唱会将针对红|场地的特点、香港歌迷的特点等，对演唱会进行精心的设定和调整，力求在环节设置和表演上都创造出３６０度无死角的完美演唱会。暌违六年，无论在音乐造诣还是舞台表演上，王力宏都变得更加成熟富有魅力，”ＭＵＳＩＣ　ＭＡＮ　Ⅱ火力全开”巡回演唱会更是在不断地完善和升级，超一流的制作和表演团队，软件和硬件上都是国际水准。而民乐团、儿童合唱团、飞天钢琴等精彩桥段，更是给演唱会增加了无限的观赏性，让”火力全开“的舞台更具有特色和感染力。相信结合红|最先进、最富特色的舞台，一定可以让这场”火力全开“成为经典。