广州日报讯　２１日晚，曾多次获得国际流行音乐大奖的韩国男子组合ＢＩＧＢＡＮＧ在上海奔驰文化中心举行了中国巡演的首场演唱会。这是该组合自２００６年成立以来，首次登上中国的舞台。Ｑ莩会上，各成员潮装亮相，不仅用中文夸赞上海歌迷“漂亮又可爱”，还简短翻唱了《甜蜜蜜》。为了答谢歌迷们热情的支持，ＢＩＧＢＡＮＧ现场将中文“谢谢”编成了一首韵律十足的歌曲。在７月２０日，ＢＩＧＢＡＮＧ首先在上海举行了发布会，当被问及是否会在演唱会上翻唱中文歌曲时，ＢＩＧＢＡＮＧ表示目前还没有这样的计划，但不排除将来会翻唱：“如果此次演出成功，明后年ＢＩＧＢＡＮＧ可能还会来中国。”＞菹ぃＢＩＧＢＡＮＧ目前正在进行“ＢＩＧＢＡＮＧ　ＡＬＩＶＥ　ＧＡＬＡＸＹ　ＴＯＵＲ”世界巡演，上海是他们中国巡演的首站。除了前晚的上海演出，他们还将在７月２８日和８月４日分别在广州国际体育演艺中心和北京万事达中心演出。１成铣岚颉》扇氚肟正Ｑ莩会开场前，偌大的场馆内座无虚席，在场所有热情的歌迷纷纷高举荧光棒，大喊偶像的名字。Ｖ枞患洌内场舞台灯光一亮，歌迷尚未反应过来，一束强光打在大舞台的白布上，白布自动拉开，在歌迷此起彼伏的喊叫声中，ＢＩＧＢＡＮＧ团队成员各自从类似太空舱一样的五个空间中走出来，伴随着一句“ｗｅｌｃｏｍｅ　，　Ｓｈａｎｇｈａｉ”，ＢＩＧＢＡＮＧ终于惊艳亮相！Ｑ莩期间，还有团员索性在背上插上一对雪白的翅膀，边唱边从舞台上飞向半空中。（记者　陈庆辉、李晓璐　摄影报道）