“一条运河千年长，涛声桨影岁月流，几多英雄从此出，青山夕照水悠悠。”伴随着主题曲《运河谣》的悠扬乐声，　６月２１日晚，国家大剧院倾力打造的首部原创民族歌剧《运河谣》在国家大剧院歌剧厅如约起航，向到场的近二十个国家的世界级大剧院院长以及京城观众献上了一场阵容强大、充满了浓烈“中国美”的视听饕餮盛宴。总政歌舞团独唱演员雷佳领衔演出的女一号“水红莲”，以一个小人物为着力点，构造了一个令人唏嘘感慨的江湖儿女形象，赢得了世界级剧院院长和京城观众的一致认可。＠准延靡衾盅菀锎蟀的心路历程１敬巍对撕右ァ返淖髑邀请到了素有“旋律大师”之称的著名作曲家印青，他曾创作过《天路》、《走进新时代》等许多广为传唱的时代经典。印青在用音乐勾勒女主角“水红莲”的人物个性时可谓煞费苦心。雷佳所演绎的“水红莲”作为全剧的灵魂人物，牵引了全剧的感情线索，在剧中要表现近二十多个唱段。随着剧情的展开，“水红莲”的感情也层层递进，从一开始初遇秦啸生时展现少女的俏和辣，到后来忍痛让爱时内心的纠结，到最后牺牲自我升华的大爱，都在体现运河儿女气节的咏叹调中表现得淋漓尽致。＠准言凇对撕右ァ分械谋硐值玫搅艘衾肿芗嘤∏嗟母叨瓤隙ǎ骸袄准训难莩能力我一直是毫不怀疑的，人物感情也表现得相当到位。《运河谣》这部戏的音乐技术性要求很高，音域宽广而且节奏的变化、情感起伏的变化特别大，要求她的声音随着剧情的发展也要有变化，这些雷佳都能做到。”Ｔ和雷佳合作过《米脂婆姨绥德汉》、《雪白的鸽子》的老搭档王宏伟饰演男主角“秦啸生”，老搭档对雷佳的表现也是赞誉有加：“雷佳的戏份很足，她也很了不起，能游刃有余的把这部戏驾驭下来，她的付出会换来观众的回报。”Ｎ“水红莲”打造贯穿始终的红色主题＠准言凇对撕右ァ分醒菀锏呐主角“水红莲”个性热情似火、嫉恶如仇，为塑造这个“红色个性”的角色，导演以及服装、舞美都特意设计了很多巧思。曾在国家大剧院原创歌剧《赵氏孤儿》中担任服装设计的著名服装化妆设计李锐丁为“水红莲”设计了以汉代服装为灵感，以流动的朱砂红为主色系的系列服装。随着剧情的跌宕，配合人物的感情起伏变化，服装的红色还会在层次和质感上不断发生变化。５佳萘蜗蚝於杂凇八红莲”这样一个贯穿全剧的重要人物，有着极高的期待。雷佳所演绎的“水红莲”得到了她的肯定：“雷佳很用功，她在理解这个人物、分析这个人物上还是很用心的。本来一开始我还担心她的形象是偏温柔型的，要演绎水红莲这样一个风风火火的卖唱艺人是不是能符合人物的气质，但是现在我对她的表现很满意。”５佳萆杓频娜剧高潮集中在“水红莲”为救“秦啸生”最终不惜牺牲自我、火海涅上，曾获“世界舞台设计展”（ＷＳＤ２００９）金奖的著名舞美设计师刘杏林为这一幕用投影营造了大片逼真的“火海”，光影交错的红色投射在身着玄色衣袍的“水红莲”身上，强烈的视觉冲击和雷佳荡气回肠的咏叹调《来生来世把你爱》完美结合，充分展现了“水红莲”在生命最后释放的惊人美丽，同时为贯穿始终的红色主题划下了完美的句点。！靶鹿风音乐”和民族歌剧的碰撞Ｗ魑“新国风音乐”的倡导者和传播者，雷佳曾在２０１１年两场以“复兴之歌”为主题的音乐会中着力表现“新国风音乐”的魅力。这次雷佳领衔出演国家大剧院的首部原创民族歌剧《运河谣》，也跟她所追求的“新国风音乐”之路不谋而合。！对撕右ァ芬悦褡宄法为载体，并从戏曲、民歌、民俗等中国文化精华中汲取营养，从京杭大运河上汲取灵感，既呈现了厚重的历史质感，又蕴含了中国民族歌剧所特有的艺术魅力。雷佳在谈到她所塑造的人物时表示：“这次我饰演的水红莲跟我之前的角色很不一样，是一个在运河上讨生活的小人物形象，在她的身上不仅体现了底层人民的处事圆滑，而且又保有劳动人民最淳朴的善良。能出演这样一部接地气的民族歌剧，对我也是极大的挑战，同时也拓宽了我＇新国风音乐＇的思路。”！肮风”出自《诗经》，是传统文化的精华。“国风”中的民歌以绚丽多彩的画面，反映了劳动人民真实的生活。如果说“国风”体现的是民族性和传统性，那“新”则体现的是时代性和时尚性。“新国风音乐”就是采取多种结合现代新传媒、新艺术的手法来展示传统音乐的纯美。Ｎ蘼邸靶鹿风音乐”如何创新，都离不开传统文化的支撑和滋养，雷佳在歌剧方面的发展也是同样。２００１年雷佳在小剧场歌剧《再别康桥》中饰演林徽因，开创了小剧场歌剧的新时代，２００９年，雷佳领衔《木兰诗篇》东渡扶桑，“二代木兰”在日本新国立剧院全场成功挑战“无扩音”，谢幕达５次之多，历时近半个小时。之后《木兰诗篇》助阵俄罗斯“汉语年”，雷佳在俄罗斯最高艺术殿堂马林斯基剧院再次成功“无扩音”演出，这是该剧院两百多年的历史中首次有中国剧目上演，雷佳等也因此成为第一批在这里演出的中国艺术家，还获得了马林斯基剧院颁发的“最杰出艺术家奖”，这也是中国首位获此殊荣的青年歌唱家。这次雷佳出演《运河谣》是其歌剧道路上又一浓墨重彩的一笔。