Ｕ２的贝斯手Ａｄａｍ　Ｃｌａｙｔｏｎ（亚当－克拉普顿）＞菝懒社报道，爱尔兰著名乐队Ｕ２的贝斯手Ａｄａｍ　Ｃｌａｙｔｏｎ（亚当－克拉普顿）的私人助理被查出从他那里偷走了２８０万欧元。Ｃ懒社称，在爱尔兰的巡回刑事法庭上，这位名叫Ｃａｒｏｌ　Ｈａｗｋｉｎｓ的助理被陪审团一致认定犯有侵占财产罪，她连续数年来从Ｃｌａｙｔｏｎ的银行账户上共偷窃了１８１笔，数额高达２８０万欧元，价值２２０万英镑。Ｕ馕幌帜辏矗杆甑闹理目前被保释出狱，法庭将于７月６日做出最后的裁决，法官Ｐａｔｒｉｃｋ　ＭｃＣａｒｔａｎ对陪审团表示，“这宗案件的证据多的惊人，所以没有人能够推翻这一板上钉钉的结果。”Ｗ畛酰Ｃｌａｙｔｏｎ将Ｈａｗｋｉｎｓ作为女管家和图书管理员招到自己手下，后来她的丈夫最为司机以及不固定的厨师也进入了Ｃｌａｙｔｏｎ家中，他们二人的月薪为３８７２５）英镑。２００７年，Ｈａｗｋｉｎｓ和她的丈夫分居，Ｃｌａｙｔｏｎ　依然付给她二人的工资。此前，Ｈａｗｋｉｎｓ曾利用Ｃｌａｙｔｏｎ的银行账户为自己购买了数万元的机票去看望在美国和伦敦的孩子们。Ｄ壳埃Ｕ２正在筹备他们的新专辑，乐队的上一张专辑是２００９年发行的《Ｎｏ　Ｌｉｎｅ　Ｏｎ　Ｔｈｅ　Ｈｏｒｉｚｏｎ》，本月初，乐队主唱Ｂｏｎｏ表示他们的这张新专辑会胜过１９７９年以来的任何一张。