作为国内户外音乐节的中坚力量，张北音乐节距离拉开帷幕还有不到两周。前段时间随着超强参演阵容的曝光，乐迷们对张北音乐节的期待也如夏日气息逐步浓厚般不断上涨。其包容性、开放性、国际性备将继续在２０１２第四届张北草原音乐节中彻底得到体现，据悉，迷幻摇滚天团Ｓｐｉｒｉｔｕａｌｉｚｅｄ、英伦电音摇滚之王Ｏｒｂｉｔａｌ和汪峰、张楚、朴树、唐朝、王若琳、痛仰等国内外各界音乐人鼎力加盟之外，去年才发行首张专辑一路势不可挡拿下多个奖项的红乐队本次也将首次出阵张北音乐节，用独特的沙哑嗓音和红乐队特有的深沉音乐理念打开今年首场音乐节之门，唱响张北草原。Ｒ猿錾现场著称的红乐队去年还未发专辑便先亮相长阳音乐节，可看出音乐节对于红乐队的特别意义，也表明了红乐队作为流行摇滚乐队对现场的重视。作为水木年华成员缪杰亲手打造的乐队，红乐队继承了水木年华公司对音乐质量的高度重视，去年发行首张专辑《回来就好》后，提名获奖不断，前段时间刚获得环球旅游音乐榜“年度最佳新锐组合”“　年度最具潜力新锐组合”两项大奖。与师兄兼制作人水木年华成员缪杰的合作，摇滚新唱经典《在他乡》也在各大高校和节目中广受歌迷和观众热评。＞菹ぃ本次音乐节红乐队将演唱首张专辑中包括主打曲《回来就好》《算了吧》《学会坚强》等共８首曲目，于７月２９日１５：２０－１５：５０的副舞台强势唱响张北音乐节的首次出阵。