近日，在超强阵容全面曝光之后，乐迷对２０１２张北草原音乐节的期待也进一步升温，在距离音乐节仅有最后两周，关于音乐节的生活服务信息成为乐迷关注的焦点。日前，主办方呼吁乐迷，共同扛起环保大旗，选择绿色出行，尽量选择主办方提供的公共交通工具、自带环保帐篷节省能源，共享绿色环保音乐节。Ｗ魑国内户外音乐节的中坚力量，加之举办地在草原生态环境，张北草原音乐节对绿色环保的重视程度之高为业界侧目。秉承环保节能的理念，处处显示组织者打造“绿色音乐节”的独具匠心。　其中，单在能源方面，２０１２年张北草原音乐节就将采用湿地风车（全国最大的风力发电风车群）进行全程供电，通过张北丰富的风力资源为音乐节提供绿色能源，成为国内音乐节景观与可再生资源结合的榜样之作。组织方尤其重视垃圾的回收和利用，音乐节期间产生的垃圾全部得到妥善回收，用于资源再生或生产能源。Ｕ疟币衾纸谥鞔虻氖恰耙巴狻倍不仅是“户外”，音乐节场地是真正的草原而不是城市公园的草皮，针对的是想完全跳脱城市生活、体验露天宿营、帐篷群落的观众。虽然这种条件让不少过惯了城市生活的年轻人不适，但也吸引了不少“户外粉丝”。从这一点上也缓解了张北县各个宾馆的压力，６杂诨外音乐节，乐迷最关心的问题无非是食、住、行，而在这些方面张北音乐节也做了统筹安排。在食方面，主办方在生活区准备了富有特色的草原佳肴。在住方面，主办方尽可能地提供了住宿资源，但正值草原最美丽的季节，建议乐迷尽量自带帐篷尽享草原美景，届时数万帐篷野营的情形将成为国内音乐节不可复制的风景线。＝衲暾疟辈菰音乐节拒绝蹭票、主办方呼吁乐迷尽快在正规渠道大麦网购票，以免影响行程，主办方建议乐迷尽量采用主办方提供的大巴车等公共交通工具。持演出票在北京祁家豁子北郊汽车站，可享受单程５０元，往返１００元的优惠，主办方呼吁乐迷尽快在正规渠道大麦网购票，以免影响行程，Ｍ时，２０１２张北草原音乐节主办方再次提醒乐迷，主办方将通过媒体及微博等社交工具，及时传达相关生活服务类信息，请乐迷留意关注以免错过重要信息。Ｑ莩鲂畔：２０１２张北草原音乐节Ｑ莩龅氐悖赫疟卑由现卸荚始草原度假村Ｑ莩鍪奔洌海玻埃保材辏吩拢玻贰２８、２９日４舐笸购票页：ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｄａｍａｉ．ｃｎ／ｔｉｃｋｅｔ＿３８７４０．ｈｔｍｌ６┢比认撸海矗埃啊。叮保啊。常罚玻