苏打绿上海演唱会海报＃玻埃保菜沾蚵獭　暗蔽颐且黄鹱吖”巡回演唱会上海站倒计时已不到三周的时间，各项准备工作进入最后的冲刺阶段，演唱会门票也在持续热卖中。不过最令歌迷好奇的就是，每次演出都会带给大家不一样的桥段的苏打绿，这次上海演唱会他们又要怎么玩？４舜危吩拢玻浮２９日连续两天在梅赛德斯－奔驰文化中心举行个唱，消息刚一宣布，立即在歌迷中形成抢票风潮。从目前的出票情况来看，苏打绿两场演唱会现场爆满的票房无疑证明了他们的实力。主唱吴青峰表示，希望到时候歌迷能够带着绿色装备到场，将梅赛德斯－奔驰文化中心变成绿色海洋。细数苏打绿出道以来演唱会请的嘉宾，从来都是“不安排理出牌”的风格。首次在梅赛德斯－奔驰文化中心一连举行两场个唱，规模更大、歌迷更多，一向爱热闹的苏打绿肯定不会放过邀请好友一起来玩的机会。圈中好友无数的苏打绿没理由放掉那么多个性十足的同行。究竟上海站的现场是否会有嘉宾现身，也十分令人期待，当然唯有来到现场才可以知晓。Ｂ垩莩鲈煨停苏打绿的独特装束绝对让人过目不忘，熟知苏打绿的歌迷都知道，他们的演唱会从来不吝在舞台设计和服装造型上下功夫。他们每次大型演唱会，都会有新想法付诸实践，粉红假发配以鹿角造型的“牧神”的造型就是一个佐证。青峰还会为了兑现给歌迷的承诺而选择造型的服装，有次演唱会他跟歌迷打赌，如果门票卖超过５０００张，就穿女装演唱，结果火爆的票房让他身着一袭红裙登场。今年巡演的上海站不但是他们首度登陆梅赛德斯－奔驰文化中心，更是一连开唱两晚，苏打绿肯定会跟现场观众Ｈｉｇｈ翻天。Ｖ魈猓核沾蚵獭暗蔽颐且黄鹱吖”巡回演唱会上海站Ｊ奔洌海吩拢玻福２９日１９：３０（２８日所有门票已售罄）５氐悖好啡德斯－奔驰文化中心Ｆ奔郏海叮福埃４８０，３８０，２８０，１８０元６┢钡缁埃海矗埃埃６１０－３７２１