徐杨慰问环卫工人Ｐ煅钗课驶肺拦と她Ｐ煅钗课驶肺拦と她Ｐ煅钗课驶肺拦と她＃玻埃保材辏吩拢玻叭樟胰战狙粝拢身着工作服的“城市美容师”环卫工人仍冒着酷暑、挥汗奋战在北京各条道路上。来自中国邮政艺术团的著名歌手徐杨携“徐杨爱心团”５０多人来到北京市海淀区西苑桥，与海淀区一线环卫工人亲切握手，送上清凉消暑用品与歌声，并一起积极投入到光荣的环卫工作当中。１敬挝课驶疃得到了央视网、国际新闻快讯社、北青网、北京青年导报、北京晚报、北京海淀区新闻中心、视讯中国、ＣＮＴＶ中国网络电视台、视友网、和谐之旅等各界媒体的高度关注，纷纷前来采访报道。Ｐ煅钣么科拥挠镅院透枭讴歌着环卫工人为城市洁净卫生做出的突出贡献。在一个多小时的慰问活动中，爱心团和环卫工人融为一体，现场气氛热烈非凡。徐杨为了表达自己对环卫工人敬佩之心，连续唱了自己音乐专辑中的《爱的天空》和《我爱你中国》两首歌曲献给大家，让工人们在美好的音乐旋律中，得到心灵的愉悦和精神上的放松。徐杨饱含真情的歌声和工人的热烈掌声，将本次爱心活动推向高潮。！靶煅畎心团”表达了对环卫工人为北京的城市建设和管理、整洁和美丽付出辛勤劳动的感激之情。北京亮丽的风景线离不开环卫工人的劳动，希望全社会都来关心环卫工人，以实际行动来珍惜他们的劳动、尊重他们的劳动，共同建设好我们美好的家园。；疃临近结束，徐杨激动地说：“特别高兴能在这里唱歌给大家听，这是她音乐生涯中非常有意义的活动，无论在哪个城市，每天清晨第一眼看到的都是环卫工人美丽的身影，正因为有了他（她）们，我们的城市才会变得如此干净、美丽，在此向环卫工人们致以我崇高的敬意，也向所有光荣的劳动者们致敬。