新报记者　茅中元　实习生　彭珞文　文　新报记者　朱良城　摄Ｔ跹才是一个好歌手？？星空卫视打造的《中国好声音》昨天在沪正式开录。四位评委刘欢、那英、庾澄庆、杨坤集体亮相。几位评委在接受记者采访时，对如今乐坛过分注重外形的浮夸风提出了批评。内地歌坛“大佬”刘欢强调，好声音才是一个歌手的根本。他还强调歌手必须展现自己的个性和声音特质，“单纯的模仿秀毫无意义。”该节目将从７月１３日开始，每周五晚９时１５分在浙江卫视播出。Ｆ牢背对选手“盲选”！吨泄好声音》是一档版权购买自荷兰的节目。节目的一大特色是“盲选”。记者在节目录制现场看到四把巨大的红色椅子。这四把椅子是评委的御用座椅，但全部是背对舞台，即四位评委只能听到选手的声音而不能看到选手的外貌。只有当他们对选手的声音感到满意，按下手中按钮，椅子才会转过去面向舞台。６源耍有人提出质疑，“盲选”固然强调评委对选手声音的选择，但这样是否会对好声音的追求过于极端，而忽视了台风、样貌等作为歌手的其他重要因素？对此，刘欢严肃地提出不同意见，“一个好歌手的综合素质固然重要，但作为歌手，最根本的特质还是歌声，对于一个歌手的认识首先是从声音开始的。”Ｒ幌蜃咭」雎废叩拟壮吻烊衔：“其实外形和歌声的落差，反而能给人一种震撼的感觉，更能造成观众的一种期待，人和声音对不起来最好玩。”杨坤表示赞同并以自己作为最好的例子，“我想说一个真实的故事，我虽有好声音却没好外形，但还是脱颖而出了，其实歌手的外形真的不重要的。”６陨音的标准必须多元Ｋ奈环绺皴囊斓拿餍堑际Γ对于自己心目中的好声音也各有不同喜好。刘欢秉持着一贯严格的标准，他表示，模仿秀毫无意义，“我不希望这个节目变成一个模仿秀，我认为，即使是同一首歌也可以演唱出感觉不同的版本，所以选手必须要展现自己独特的声音特质。”他更强调，“好声音必须具备感染力和说服力，这样才能为中国流行音乐注入新鲜血液。”Ｓ捎谄牢还将亲自指导选手们，因此此番《中国好声音》的评委也堪称选手们未来的“导师”。而唯一的女“导师”那英表示，她想要寻找热情奔放的声音，“在比赛中的确存在＇运气＇成分，但心态也同样重要，不论是现场型选手还是录音型选手，都要调整好心态，把握好舞台上的每一刻。庾澄庆期许能够从热爱音乐的年轻人身上学习到新的想法。杨坤则是给了所有选手一剂强心剂，“不用害怕，自信最重要。当你站在舞台上时，这个舞台就是你的。要有这样的信念：所有人都不如你。”Ｄ怯⒈料刘欢也曾怯场Ｊ率瞪希这四位评委平时工作忙于，难得欢聚一堂，他们逮着这个机会互相开起玩笑来。当被问及起如何指导选手时，杨坤的“自信说”还算比较靠谱，刘欢则是走起大佬风范，直言自己从来没有紧张过，“我从大学开始唱就从没紧张过。”话音刚落，一旁的那英立马爆料，“谁说的？我当初开个人演唱会那会儿，请你做嘉宾，你在台上抓着我的手紧张得直发抖。”那姐如此翻旧帐，明显是不给刘欢面子。庾澄庆马上圆场，“其实在台上适当的紧张，对选手的发挥反而是有帮助的。”Ｆ牢御用的四把转椅，据说是国外空运来的，价值不菲，这也成为评委们调侃的话题。其实，四位明星导师中，除了刘欢之前曾体验过这把转椅之外，其他三位都是昨天录节目时第一次坐上豪华座椅。庾澄庆调侃说：“如果座椅能有按摩和风扇装置就更好了。”杨坤则笑言：“坐上这么豪华的椅子，自我感觉很好。”