新闻晚报讯　昨天，歌神张学友出现在可口可乐２０１２伦敦奥运中国加油主题曲　《中国节拍　震动世界》全民版首发仪式的现场，并与钢琴家郎朗合作，现场演绎了这首充满奇妙音符的作品。８枭裾叛в炎蛱煅怪岢龀。虽然只是演唱了一首《中国节拍》，但现场气氛不亚于其个人演唱会。甚至在北京工人体育馆的场外，黄牛还以张学友个唱为噱头，贩卖起了现场门票。Ｈツ辏张学友的“１／２世纪巡回演唱会”开足１４６场，不仅创下演出市场的新纪录，还被吉尼斯列入名录，张学友也因此赚得盆满钵满。作为演出市场的标杆人物，张学友的演唱会让艺人、观众、演出商多赢，但市场却正面临艺人出场费越抬越高，制作成本水涨船高，门票价格严重虚高的“三高”局面，甚至有业内人士预言，演出市场即将崩盘，中国８０％的演唱会都将陷入亏本的结局。６源耍张学友本人很少在公众场合回应。昨天，他以“三个方面”来表达自己对一个健康的演出市场的期许：“第一，艺人可以唱得开心；第二，主办方不亏本；第三，是一个市场可以承担的价钱，这是很重要的。　”张学友表示，要平衡这三个方面的关系，并不是单靠歌手这一个环节就能做得到的，但就他本人而言，“我是爱表演多于其他一切的，所以我可能比较容易谈一点，但我个人的意见，不能代表所有的单位和个人说话，我觉得如何让三方面平衡，是市场能不能变好的关键。　”Ｗ蛱斓奈杼ㄉ希张学友和郎朗的合作堪称一大亮点，对此，张学友表示，自己一直希望能和郎朗有密切合作，甚至愿意抛开幕前的身份，与郎朗展开一些幕后的深度合作。而郎朗则回应自己从小就是张学友的歌迷，因为和张学友的合作，让他有机会参与摇滚风格的音乐作品。Ｕ叛в焉踔粱乖谙殖∥郎朗征起了婚。知道郎朗年过三十还单身，张学友半开玩笑地说：“怎么可能呢？你可是个才子。　”转念又说，“不过不用担心，现在只要在现场喊一声，会有无数女粉丝站出来要嫁给你吧。　”一旁的郎朗颇为腼腆地回应：“我一直很羡慕学友哥，而且我觉得他是家庭模范，所以我现在向你学习，希望有一天能像你那样。　”张学友随即就给郎朗的“前途”定下了基调：“你很快就会的！　”Ｗ髡撸汉垒　（来源：新闻晚报）