吴琼变身华丽贵妇Ｎ馇怼豆蟾净瓜纭肪彩演出照Ｎ馇怼豆蟾净瓜纭费莩鲂凑纨Ｖ泄戏曲的方式，运用到国外经典作品的改编，并不是一件新鲜事儿。最早提出“中国学派”的中国话剧奠基人焦菊隐导演，在北京人艺的话剧《蔡文姬》中，运用了很多戏曲的表达方式，其中王昭君演唱的“胡笳十八拍”更是成为剧中点睛之笔，被认为是中国话剧最早娴熟运用中国戏曲的成功典范，也让该剧流传至今，在舞台上久演不衰。：罄矗北京人艺导演林兆华在排演话剧《狗儿爷涅》的时候，其中有一段戏是林连昆面朝着观众，背对着舞台上祖坟的一段内心活动。林连昆认为，这样的表演导演处理不合适，因为他受到的斯坦尼“体验派”的表演体系，没有对象，对着空气自说自话的表演方式是不成立的。这时候，林兆华导演搬出了中国戏曲的表演理论，让林连昆豁然开朗，也一下就同意了林兆华的导演处理方式。Ｊ敝两袢眨戏剧舞台上演的外国剧目越来越多，导演们的手段也越来越丰富。十年前，有一版穿着迷彩服演出的莎士比亚名剧《哈姆雷特》引起很大争议。到如今，无论是中规中矩的、完全颠覆的，还有另类改编的，都同时上演，接受观众的质疑评判。１热缫怀龅下茁硖氐摹豆蟾净瓜纭吩谧罱几年的戏剧舞台上就分别被吴晓江导演、孟京辉（微博）导演和黄梅戏名家吴琼相中，分别进行了不同形式的改编。《贵妇还乡》的剧情描写了一个曾经生活在小镇上受过欺辱远走他乡的女人成了贵妇之后，衣锦还乡，期望用金钱慢慢摧毁这个小镇的价值观，以达到杀死她的初恋情人伊尔的目的，一开始人们没有因为贵妇的金钱屈服，纷纷声援伊尔，但当大家有了对金钱的期盼时，开始无节制地赊账，商店所有的货品被抢购一空，一股充满金钱消费欲望的烟雾迅速蔓延，最后贵妇如愿地通过大家的欲望，杀死伊尔。Ｕ庠本是一出充满荒诞色彩的戏剧，但可能因为契合了当代中国社会的一些问题要害，也被戏剧创作者非常敏锐地捕捉到。几年前在中国儿艺，吴晓江导演还是用中国演员，服装化妆都是在扮演外国人的方式搬演；去年，孟京辉导演完全颠覆性地导演《蝴蝶变形记》，是训练演员用癫狂的方式在小剧场演出，整个黑色调的舞台充满着诡异，演员们将小镇人们的内心膨胀用丰富的形体动作来表现，虽然台词内容有所改变，但因为牢牢抓住《贵妇还乡》的精髓，又符合年轻观众要求非常“酷”的舞台效果，这部小戏的改编还是非常成功的。５最令人意外的，还是刚刚在保利剧院落下帷幕的黄梅戏名家吴琼，将这部《贵妇还乡》作为黄梅音乐剧的探索剧目趟出一条新路，让人耳目一新，编剧王新纪的台词犀利幽默，完全是为吴琼量身打造的。黄梅戏不同于国粹京剧，从来不保守，此次黄梅音乐剧就运用了原汁原味的黄梅小调，音乐剧的群戏部分又用了踢踏舞的流行音乐，甚至还用了京剧《红灯记・智取威虎山》的旋律，一点也不让观众觉得突兀，肯定是民族戏曲与国外经典剧目嫁接的一个成功范例。