天娱传媒旗下艺人张杰的“２０１２爱・杰然不同上海演唱会”将于６月３０日在上海大舞台温情上演，此次“爱・杰然不同”上海演唱会也是张杰出道８年以来首次在沪上举办个唱。与北京演唱会现场一唱到底不同的是，６月３０日在上海大舞台上演的“爱・杰然不同”将会融入更多的歌舞元素，不仅如此，张杰更是将现场为歌迷带来《下一个自己》＋《对》＋《火鸟》的歌舞热力串烧。Ｖ前的“２０１２爱・杰然不同”北京演唱会上，首度携手中国国家交响乐团跨界合作的张杰一个人安静地唱完了整场。没有嘉宾，没有舞蹈，也没有炫酷的舞美，更没有华丽的服装，张杰硬是凭借自己的好声音打动了全场６０００余名歌迷。而与北京演唱会不同的是，此次上海站的“爱・杰然不同”将会融入更多的歌舞元素，不仅如此，也是力邀香港知名导演金广诚打造音乐“ＤＮＡ”概念舞台，而嘉宾方面，目前已经公布的有同门师弟王栎鑫将现场助阵，与张杰现场首度合唱新歌。关于此次张杰上海个唱舞蹈部分，导演组也透露，整场演唱会的舞蹈概念，都会根据每首歌曲不同的感觉来专门设计，其中一个最大的环节安排就是，我们会将张杰去年发行的全新专辑当中的三首歌曲来做一个歌舞的大串烧，分别是《下一个自己》＋《对》＋《火鸟》，因为这三首歌的旋律本身就比较有节奏性，将它们巧妙地揉在一起然后以串烧的形式来表演的话，相信到时一定会让现场的观众有着特别不一样的感觉。＃对拢常叭盏纳虾４笪杼ǎ让我们在聆听张杰温暖好声音的同时，也一起领略张杰“杰然不同”的舞蹈魅力。Ｕ沤堋埃玻埃保舶・杰然不同”上海演唱会Ｊ奔洌海玻埃保材辏对拢常叭眨保沟悖常褒５氐悖荷虾４笪杼Ｈ国统一订票电话：４００６－２２８－２２８