张学友演出现场＞萆虾！肚嗄瓯ā繁ǖ馈∽蛲恚歌神张学友搭档钢琴家郎朗在北京工人体育馆参加活动，为中国奥运健儿加油助威，活动后他接受了本报记者的专访，畅谈即将到来的奥运，以及问题越来越严重的演出市场：“我会带孩子们看奥运。至于市场的问题，我也了解，我希望歌手、演出商、市场三方一起努力，营造健康的环境。”Ｊ展ず笙肱愫⒆用强蠢钅缺热Ｂ锥匕略嗽诩矗由张学友主场、陈少琪、杜自持等圈内大腕共同监制的可口可乐２０１２伦敦奥运中国加油主题曲《中国节拍・震动世界》，昨晚在北京工人体育馆举行了其全民版的首发仪式。在台上伴着劲爆节奏表演的张学友，让人完全感觉不出他是刚刚度过自己５１岁生日的人。Ｈ欢，问到这个话题，他立马装出愁眉苦脸：“５１岁还能有什么好有趣的？都过５０岁了！”过了知天命的年龄，张学友已经很少为外界所动，结束了大负荷的工作，他把时间留给了孩子们，“我可能不去现场看了，因为小朋友们到了暑假，想陪着他们一起活动，但会和他们一起看奥运比赛，给他们介绍一些运动项目。”Ｗ蛲淼难莩觯给张学友伴奏的是郎朗。郎朗非常崇拜地说：“我一直是学友哥的歌迷，没有开玩笑，真的是从小就是听他歌的。”但是，张学友却也羡慕郎朗，因为后者可以去奥运现场，看开幕式、看比赛，他希望郎朗能够在现场帮他给中国队“使劲加油”。Ｕ叛в阉担骸袄衫氏不短水、乒乓、１１０米栏，我也喜欢，另外，我还喜欢看举重，林丹，以及游泳，现在中国游泳队实力又冒上来嘛！此外，因为本人爱打网球，所以我肯定会看李娜的比赛，希望他们都能拿到奖牌。我知道他们压力都大，那么多人期待，我也希望他们能够放轻松――唉，可我还是想说，就要赢啊！”＝】档难莩鍪谐⌒枞方面努力Ｗ蛲沓鱿衷谘莩鱿殖〉恼叛в眩一身潮人装扮，中裤露出的小腿肌肉完全不像５１岁的人。事实上，刚刚结束了１４６场、创造了吉尼斯世界纪录的巡演场次的他，挑战的体力极限让包括陈奕迅在内的很多明星羡慕，但更羡慕的是，“歌神”已经成为了所有演出商争抢的金字招牌，在艺人纷纷涨价、演出市场风险越来越大的今天，他的存在价值更大。！拔揖醯茫现在的演出市场确实有很多事要解决，一个健康的市场应该符合三方面的原则，”被本报记者问及市场严峻的问题时，张学友也非常认真地进行了最长时间的回答，能够听得出他确实关注如今的非理性现象。！暗谝桓鲈则当然是艺人可以唱得开心，第二个原则是主办方不能亏本，第三个是市场可以承受。三者需要一个平衡，但这个平衡不是歌手一个人可以做得到的，我是因为爱表演爱唱歌胜过一切，所以可能比较容易谈一些，但我不能代表所有的制作单位，能够健康发展的市场对谁都有利，所以还是需要三方面一起努力！”张学友说。２还，他也笑着说，目前没有再开一轮巡回演唱会的计划：“破演唱会场次纪录？还是留给中国奥运军团吧，希望他们打破金牌榜纪录！”