搜狐娱乐讯（舍人／文）据最新发行的《日刊现代》报道，“上一周对于杰尼斯事务所而言绝对非美好回忆，山下智久的新单曲《ＬＯＶＥ　ＣＨＡＳＥ》完败给对于在日本歌坛而言尚属＇新人级＇的韩流歌手金贤重”。＝鹣椭氐恼庹诺デ《ＨＥＡＴ》首周卖出１８万３４７８枚，在７月２～８日期的公信榜周榜排行上名列第一，与亚军的山Ｐ的《ＬＯＶＥ　ＣＨＡＳＥ》（１１万８９８１枚）拉开不小的差距。《日刊现代》文章称山Ｐ在杰尼斯属于“ＡＣＥ级”（尖子型偶像），“如今败给属于新人的金贤重，杰尼斯上下气氛凝重。因为山Ｐ所属杰尼斯，所以各家日本媒体都很避忌――不敢大肆渲染金贤重夺冠的新闻，有的媒体甚至干脆忽视，只字不提，为的就是顾及杰尼斯的面子”圈内人表示。尽管媒体自觉把舆论的影响度减小到最低，还是不可改变山Ｐ完败的事实，“现在担任他经纪人的是培养出国民天团ＳＭＡＰ的Ｉ女史，这样的＇耻辱＇是不可承受之重”。客观地说，金贤重这次的日单销量上佳，和他所进行的一系列ＰＲ活动有很大关系，“但在榜单上输了就是输了”。４饲暗慕鹣椭刈魑ＳＳ５０１的队长，出演了韩版《花样男子》、《恶作剧之吻》为日本观众所熟悉，签约裴勇俊的经纪公司后，在日本的发展势头越来越猛。“最近裴勇俊的活动几近空白，所以相当一部分的粉丝都转为应援金贤重。今后后者将出演日本的剧集，在日本的发展被看好”。Ｓ幸馑嫉氖牵许多日本网友指出“山Ｐ和金贤重长得太像了，但看起来比山Ｐ更＇男前＇（ＭＡＮ）一点”，“不知道金贤重是谁，但清楚山Ｐ的唱功不怎么样。公信榜败下阵来是意料之中的事情”。！度湛现代》文章称山Ｐ转由Ｉ女史管理后，ＳＯＬＯ不见起色，反而是每况愈下的样子“被人揶揄为了销量不惜放下身段在综艺节目中搞笑，开巡回握手会取悦粉丝”，“但Ｉ女史毕竟是有手腕的能人，未来怎样把山Ｐ挽回颓势，引人注目”。