民谣歌手蒋明签约星外星“留真音乐”＃吩拢保橙胀砩希在广州的ＴＵ凸空间，民谣歌手蒋明在空山乐队与痴人乐队合演的“动静皆宜双专场”演出上，宣布与星外星音乐旗下的独立音乐厂牌“留真音乐”正式签约。Ｒ恢币岳矗蒋明作为“南方系”著名媒体人身份示人。去年，他成功“转型”，出版了自己的首张个人专辑《再见北方》，并收录在“留真音乐”系列中。《再见北方》一经推出便受到两岸众多乐评人和民谣爱好者的热捧，台湾著名音乐人侯德健先生评价蒋明的音乐“继承了游吟诗人的传统”。蒋明也凭这张专辑获得今年第十二届华语音乐传媒大奖“最佳国语男新人”、“最佳民谣艺人”和“最佳封套”三项提名。继２０１１年６月“《再见北方》广州首唱会”之后，蒋明时隔一年再次踏进ＴＵ凸空间。在当晚四个小时的演出里面，除了由空山乐队与痴人乐队带来了一静一动的乾坤汇演以外，由星外星音乐策划的“惊喜环节”，也立即掀起了当晚的小高潮。５蓖恚保沟悖矗捣郑蒋明和空山乐队准时在ＴＵ凸空间开腔。在以扣人心弦的节奏完成了《游子吟》和《民歌》两首经典作品后，星外星企宣总监、“留真音乐”厂牌执行官邹小樱忽然走上台，把正在忘形演出的蒋明吓懵了一下。邹小樱以迅雷不及掩耳之势把蒋明的麦克风抢到手，对台下众多听众说到：“我代表周小川总经理对各位宣布一件事情――蒋明先生正式地签约星外星音乐旗下的独立音乐厂牌――留真音乐！”Ｗ扌∮Ｋ婧笠豢谄说到：“蒋明的音乐里能让我们听到中国传统知识分子的浪漫、思考与悲天悯人，还有台湾民歌运动以来民歌手的豁达、开放与抗争。而星外星一直都在支持和推广华语独立音乐，为大家带来了很多好的唱片，今年５月，我们推出了“留真音乐”这个厂牌，收录了与非门、吴虹飞、沼泽、杭盖等国内独立音乐人的作品，蒋明的《再见北方》也是其中的主打。蒋明也作为主嘉宾，和林一峰一起出席了我们在方所书店举办的留真音乐发布会。更早一点蒋明也参加了我们举办的东南西北民谣夜的演出。在这个过程中，我们交流对独立音乐的看法，发现有很多共同的理念，最后决定走到一起。和＇留真音乐＇倡导的一样，我们希望和蒋明一起致力最真实的原创音乐，用真诚的声音描绘这个浮华的社会，为这个纷扰的时代留下最真实的注脚。如今天我们的主题，＇在浮躁喧嚣的时代，我们一起做简单的歌＇。”Ｋ婧螅工作人员把一张巨大的“合约”抬上台，星外星总裁周小川也被请上台后，蒋明才明白，原来当晚星外星为他准备了这个别出心裁的“惊喜签约仪式”！他追忆起自己与星外星一直以来的渊源，多年来的友好合作，并感谢了周小川对他的赞赏。而周小川也进一步认可了蒋明的音乐才华，并宣布从今年起星外星每年提供３００万元人民币的资金用以资助独立音乐，并且绝对不干预他们的制作。周小川对独立音乐的慷慨与支持赢得了全场雷动的掌声。Ｔ谙衷谑百位听众和媒体的见证下，蒋明与周小川共同在合约上签上了自己的名字，此时多台摄影机与照相机在台下闪闪生辉，好不璀璨。Ｒ鞘焦后，蒋明和空山乐队完满地完成了他们被“打断”了的演出；而痴人乐队也顺利结束了他们在ＴＵ凸的首演。两支优秀的乐队连同星外星音乐一起为台下听众带来了一个完美的夜晚。