刘媛媛享受田园风光Ｔ谘菀杖Γ很多明星都是红酒达人，姚明、赵薇、黄晓明、谢娜等明星都是红酒的忠实粉丝。日前，著名青年歌唱家刘媛媛就在某进口葡萄酒代言的采访中自爆有红酒情结，对红酒功效推崇备至。＝年来，姚明收购美国纳帕谷酒庄、赵薇携丈夫购买法国葡萄酒名庄、黄晓明投资红酒生意等明星的消息在网上疯传一时。前段时间，宋丹丹还曾在微博中晒出了一张与李静、谢娜三人红酒对饮的照片，写了大段文字，偏爱红酒一览无余，一时引起众多粉丝关注和热评。众所周知，喝红酒好处多多，尤其是女性。著名歌手刘媛媛就对红酒酷爱非常，刘媛媛虽不擅饮酒，但深谙酒道――“花看半开、酒饮微醺，是为至美境界”。日前在代言某红酒品牌的启动仪式上，刘媛媛表示因为偏爱红酒而和代言方有缘合作，心情非常的好，再三向众人讲解喝红酒的好处。拍摄代言中，针对品酒师的红酒知识的讲解，刘媛媛更是聚精会神专心倾听，对红酒知识照单全收。Ｅ纳憬崾后，刘媛媛接受采访时表示，红酒能澄清灵魂、激发灵感，使艺术创作的激情倍增，而且那种优雅和惬意感真是妙不可言。之前在朋友的一些聚会上，自己虽然不擅饮酒，但是看到有葡萄酒，总会情不自禁喝上一俩杯。喝红酒好处多多，因为女士每天喝５０～１５０毫升红葡萄酒，可以达到减肥和　美容的效果。晚餐时喝两杯红葡萄酒（１００毫升），不但可使晚饭少吃两成，还能有利于缓解劳累，促进睡眠。