张靓颖《倾听　张靓颖》现场专辑封面Ｕ碰τ毙伦辑销售火爆Ｕ碰τ保保溉站傩械谝怀⌒伦辑签售Ｕ碰τ钡诹张大碟《倾听　张靓颖》现场专辑ＣＤ自　６月８日全国发行以来销售火爆，多首歌曲横扫全国各大媒体排行榜冠军、成绩斐然，其中《好不容易》更成为“靓式情歌”全新代表作，口碑超群。张靓颖即将携新专辑回到家乡成都，于７月１８日下午３点在新华文轩成都购书中心举办首场签售会。Ｗ魑内地新生代歌手中热门金曲最多、获奖最多的歌手，张靓颖自踏入乐坛之初一直怀抱着最初的梦想、渴望录制一张ＬＩＶＥ专辑。张靓颖坦言非常喜欢现场，现场的情绪永远是最饱满的，音乐、歌词想表达的各种感情瞬间命中人心，台上台下心绪的交流与互动既直接又真实，总让她回味无穷。在今年录制一张ＬＩＶＥ专辑，实现了已久的一个梦想，也留住了２７岁的自己。新专辑邀请到陈奕迅、王力宏、张惠妹等知名歌手指定的王牌制作人李振权Ｊｉｍ　Ｌｅｅ操刀整张专辑的音乐制作与录音工程。Ｊｉｍ　Ｌｅｅ表示这个充满挑战的新专辑录制企划在国内非常少见，一气呵成的Ｌｉｖｅ　Ｒｅｃｏｒｄｉｎｇ忠实呈现音乐不经修饰的样貌，是最诚恳的表达方式，录音室专辑永远也无法表现这种“真实的味道”。这张现场专辑还采用ＨＤ录音规格，超高解析度、无压缩、比一般录音室多出一倍的高采样率，在Ｊｉｍ　Ｌｅｅ专业的音声定位处理下，将Ｌｉｖｅ现场完美重现。新专辑收录１５首曲目，分为新歌和翻唱两部分，全新曲目中有清新小品《Ｓｉｎｇｌｅ》，也有浓烈的大作《放下》。翻唱曲目中有忠于原始风味的《Ａｔ　Ｌａｓｔ》、《秋意浓》、《直到世界末日》，也有用Ｌｉｖｅ方式给予全新面貌的《南海姑娘》、《Ｓｉｎｇｉｎｇ　Ｉｎ　Ｔｈｅ　Ｒａｉｎ》等。新专辑更有突破传统、让人耳目一新的创举：在流行音乐曲目中结合古典音乐元素，邀请国宝级小提琴家文薇担任跨界嘉宾，与王铮亮双双展现古典音乐造诣，献上精湛琴艺为张靓颖新作跨刀。同时乐队规模更一次用上流行专辑少见的Ｂｒａｓｓ管乐编制、低音大提琴Ｄｏｕｂｌｅ　Ｂａｓｓ等非主流配器编曲，曲目音乐性的丰富多样，绝对可以满足各种族群听众的音乐品味与喜好。Ｗ魑新专辑发行以来的第一场签售会，张靓颖十分重视，表示在当天一定要以最佳状态与歌迷亲密接触，感谢大家一直以来对自己的支持。所有现场购买专辑的歌迷都有机会和张靓颖近距离接触获得亲笔签名，不可错过。Ｊ奔洌海吩拢保溉眨保担海埃埃１７：００５氐悖盒禄文轩成都购书中心（成都市武侯区武侯祠大街２６６号）