莫文蔚《回蔚》演唱会ＤＶＤ专辑封面＞菹ぃ金曲歌后莫文蔚《回蔚》演唱会ＤＶＤ专辑即将于７月９日在内地隆重上市。伴着回蔚全国巡演的结束，各地歌迷对推出演唱会现场ＤＶＤ专辑的呼声也日渐高涨。为感谢歌迷们一直以来的忠心支持，这张筹备多时的演唱会ＤＶＤ更由莫文蔚亲自剪辑，在夜以继日的加工下，终于精彩面世。此次莫文蔚为回馈内地的乐迷，特别将回蔚演唱会ＤＶＤ专辑内地上市的时间定在７月９号，与回蔚巡演广州站，刚好是同一天。以此，让歌迷在特别有纪念意义的演唱会一周年当天，拿到这张意义非凡的专辑。Ｒ丫有十几年没有推出过演唱会影音专辑，莫文蔚《回蔚莫文蔚巡回演唱会台北小巨蛋》影音专辑率先在港台地区推出后，销售理想，让Ｋａｒｅｎ非常高兴。各方的优良评价和口碑，也无疑是对Ｋａｒｅｎ　身兼演唱会制作人及这张ＤＶＤ　后期制作人的极大认可。Ｋａｒｅｎ也希望观众朋友们能透过这部作品感受到自己的努力。《　回蔚莫文蔚巡回演唱会３ＤＶＤ＋１ＣＤ　》内容丰富，收录了超过４０首经典，跨３大音乐厂牌收录所有莫氏情歌代表作　。曲目包括经典情歌《电台情歌》、《他不爱我》、《盛夏的果实》、《坚强的理由》、《阴天》、《爱情有什么道理》、《看透》、《爱》和《宝贝》等，ＤＶＤ　忠实记录整场演唱会的精华实况，带给所有歌迷最完整的演唱会ＬＩＶＥ，更有精彩的演唱会写真册，让喜欢莫文蔚的乐迷可以好好的“回蔚”。Ｎ与内地的歌迷有更多见面的机会，此次莫文蔚发行《回蔚》演唱会ＤＶＤ影音专辑，更将在百忙之中抽出时间，于近日现身深圳，携全新《回蔚》演唱会ＤＶＤ影音专辑，举行歌迷见面会。Ｋａｒｅｎ更将在活动中，与大家一起为这张全新的影音专辑揭幕，并与在场的所有歌迷，分享演唱会中的精彩画面及幕后花絮。近日Ｋａｒｅｎ拍摄电影之外也忙着筹备录制自己下一张专辑，各项工作早已将年底前的档期全部排满。由此更可见，莫文蔚可能与歌迷面对面交流的诚意。