张皓然《说好不想你》５デ新闻被多位艺人轮番抄＝日，青春话语旗下艺人张皓然，时隔两年后，携手“皓式小清新”再次来袭，推出全新单曲《说好不想你》。由于此次单曲获得了各方好评，但意想不到的却是竟然招来圈内同行恶劣抄袭行为，而且遭遇多次轮番抄袭，张皓然经纪人怒斥同行太不专业！Ｕ硼┤坏デ《说好不想你》空降各大音乐网站，在这个炎热的季节为你绽放，掀起新一轮的视听风暴，呈现着张皓然“变身潮男”后的完美蜕变。随着张皓然《说好不想你》新单曲在网络火热播放，吸引了众多媒体人、音乐人力挺，也在歌迷心中引起广泛的热议，让歌曲的推到一个全新关注的高度。然而，不少圈内同行在创意企划上面，竟然抄袭着张皓然的《说好不想你》。虽说抄创意不足为奇，但现在连新闻稿也抄的现象真是少见，最恶劣的行为竟然只是换掉艺人名字后直接复制粘贴，此举令人发指。＃吩拢保比眨张皓然经纪公司对外发出的新闻稿里有一段：“２０１２年最清新《说好不想你》，张皓然带来的是“用音乐说故事”的“想念家”，一首歌来诉说一个想念的心情，又像一篇短篇小说，可谓概念十足。张皓然对本次新歌的投入，用干净清澈的感性内心和细腻想念心事，加以对音乐的热情的执着，在《说好不想你》这张单曲中完整表达出来。值得一提的是，此次歌曲录制过程中，张皓然更是在录音棚全程“关灯找感觉”唱哭自己。黑暗中，安静的旋律，歌曲中所流露出爱情的无奈，让张皓然潸然泪下。此次，张皓然用自己高辨识度的嗓音，除了要唱出想念里的心情转折，还有自己最真挚心意的表达。可见，《说好不想你》不仅是张皓然情歌风格的突破，更是张皓然交上的音乐蜕变和成长的作业。”在７月１９日的时候，此段新闻完整的出现在了一位叫“李行亮”的新闻里，随后在７月２５日一位叫“大哲”的歌手新闻里，此段新闻再次被整段复制，而双方公司仅仅只是换了艺人的名字，Ｕ饬轿灰杖朔⒏媒体的新闻都是：“＇用音乐说故事＇的回忆性情歌，一首歌来诉说一个想念的心情，又像一篇短篇小说，可谓概念十足。”、“在录音棚全程＇关灯找感觉＇唱哭自己”等等。导致张皓然的粉丝歌迷在论坛、微博愤慨留言“张皓然的宣传在兼职，这样的兼职也太好赚了吧”、“这么明显抄袭，太掉档次了吧”、“啧啧啧，还快男了”等等，反应强烈。６源耍记者联系到张皓然唱片公司青春话语，张皓然经纪人郭亦丞怒斥：“这也太不专业了吧，抄企划的例子见多了，现在连新闻稿都懒得写，直接复制换名字，这种行为不仅不专业而且非常无耻，希望大家能监督一起来抵制这种无良行为。”