李玉刚微笑致意５群蚪踊的数百位粉丝＠钣窀蘸头鬯课帐铸７鬯颗恼樟裟铨＠钣窀眨玻埃保病缎戮祷ㄋ月》大型演歌会将于７月１１、１２日绽放深圳保利剧院。昨天下午，李玉刚“空降”深圳，近百名海内外粉丝早已等候在宝安机场，用他们最诚挚的热情迎接李玉刚的到来。Ｗ蛱煜挛纾钡阕笥依钣窀盏执锷钲诒Π不场，此时，早已有近百名的粉丝聚集在此，他们高举着印有李玉刚头像的巨幅海报、条幅以及荧光板，等候着偶像的到来。李玉刚一现身，刹那间闪光灯、尖叫声、欢呼声此起彼伏，面对粉丝们的热情，李玉刚更显亲切随和，他微笑着主动走到粉丝身边，和他们握手交谈。据了解，很多粉丝早在当天上午就已陆续来到宝安机场。热情的粉丝告诉记者，今天接机的不仅仅是深圳本地的粉丝，最让大家“意外”和感动的是，还有特意从澳洲、加拿大、新加坡、泰国、马来西亚赶来的的粉丝，他们也将会陪着李玉刚进行接下来在深圳的几场演出。从候机厅内到门口乘车，短短数十米的距离，李玉刚足足走了近十分钟，这一举动也令他亲民的形象更加深入人心。＞菹ぃ绝大部分的粉丝自《新镜花水月》首演开始，一场不落的陪着李玉刚赴各地演出，他们告诉记者，李玉刚的表演不仅仅是传统文化和艺术完美结合后的视听盛宴，对中国传统文化的弘扬更是有着不可估量的意义和价值。