樊凡喜获环球旅游音乐榜“年度最佳人气奖”和“年度最佳唱作奖”＃玻埃保蹦甓取盎非蚵糜我衾职瘛卑浣笔⒌湓诒本┮衾痔成功落下帷幕，影视歌曲红人樊凡喜获“年度最佳人气奖”、“年度最佳唱作奖”两大奖项，为樊凡的音乐之路添上了华丽的徽章。Ｊ⒌渖铣了有樊凡、水木年华、谭晶、李丹阳、李炳辰、祖海、黄格选、白雪、罗中旭等明星阵容之外，还得到各大媒体的关注。星光璀璨的颁奖盛典记录着这些为艺术奉献的荣誉回忆。７凡他凭借着出众的才华，独特的艺术感觉，在众多朋友的支持鼓励下，音乐道路越走越顺，从去年推出专辑《我想大声告诉你》后更是受到各界的注目，并一举拿下了华语金曲榜、中国时尚盛典、ＴＶＳ南方音乐盛典等多个颁奖典礼的奖项。现又收获环球旅游音乐榜两大奖项，对樊凡而言增添了信心。＝期忙碌的樊凡接受采访时表示：“在环球旅游音乐颁奖典礼获得殊荣，让自己对今后的音乐之路更有信心。在此感谢环球旅游音乐榜对自己音乐的肯定，更要感谢一直以来关注和支持自己的媒体及歌迷。”当记者追问到近期是否有新作品发布时，樊凡更大方地透露：“两首新作品《不是不爱你了》、《远远懂你的人》很快就可以和大家见面，在７月１６号ＢＴＶ播出的《穿“动批”的女编辑》由殷桃，赵子琪和祖峰主演的电视剧中有我这两首新歌，希望大家都能够喜欢。”采访完毕樊凡又马不停蹄连夜赶往机场去哈尔滨，继续他的音乐旅程。