久违了八年的陈志朋回来了，带着全新的专辑《心在想念》，用他令很多人都久违了的歌声，带给了不少期待他已久的人一份别样的惊喜。或者说，这份惊喜可以称之为是极致的质感，从这张他亲自担任制作人的专辑之中，透过各种音乐风格与旋律、人声所营造出来的美妙的听觉邂逅。４右衾郑到极具概念性的歌曲编排，到陈志朋亲自担任制作人与创作者，在这一张带着浓郁概念性的专辑中，确实可以带给听众一份与“邂逅”有所关联的美好与冶艳的感觉。从开篇的《序Ｔｏｄａｙ》的序曲中喧闹的人声、脚步声、开门声、电视调频的声效到老歌的旋律响起．．．．．．一场与陈志朋歌声的“邂逅”就此展开。紧接而来的由钢琴与弦乐共同奏响前奏的点题作《心在想念》，从陈志朋那深情的唱腔中可以被听众接收到的是，一份极为凄美的与爱与思念有关的心情。里面，由陈志朋亲自负责填写的歌词，当中那些细腻与感性的字句，就足以令听众从中找到一些属于自己人生历练中的某些痕迹，毕竟很多人都一样地恋爱过、守候过、孤寂过．．．．．．听着陈志朋的演绎，就仿似是在与知心好友的对话那样，听着他感性地告白着属于自己的爱情故事、以及那一份属于思念的心情。带着英伦摇滚套路的《明天》，专辑当中最先曝光的一首作品，是陈志朋去年主演的电影《堵车》的主题曲。从《明天》当中，被陈志朋唱出的是一份希望、以及是对于完满的未来的希冀，或许这就是当下很多人所缺乏的一种信仰，对于爱、对于生活、有关人生．．．．．．就在陈志朋的演绎中，这一份已经被很多人谈过、想过、但早已遗忘的对于明天的信仰，就随着富有节奏感的摇滚节奏被淡淡从唱出。０四暌院螅再听见陈志朋的歌声，或许会让人大觉惊艳了一下，无论是对于那些热爱他多年的乐迷、还是因为他的影视作品而喜欢他的人，毕竟这是一张富有质感的专辑。无论是从陈志朋的演绎、还是编曲、再还是里面的作品巧妙的编排，当然更为突出的一点是专辑之中确实有太多风格歌曲的元素都一一被陈志朋手到拿来般放入进去。除了两首口味偏重于流行情歌的《心在想念》与《你的城市你的故事》外，其余作品的风格都可谓是首首不同、却又被巧妙地编排于一起。除了以上提及的英伦摇滚气息浓厚的《明天》外、以Ｈｏｕｓｅ元素重新诠释的法式香颂旧曲《记住你的香》、带着极具Ｒａｇｇａｅ质感的《鸿鹄之辈》、透出浓郁中国风色彩的陈志朋与何美钿合唱的《爱让人折磨》等等。当中的《鸿鹄之辈》更是延续了《明天》当中那份极具励志气息的意念，透过节奏感与电幻气息浓郁的节奏的映衬，来表达出那份直面人生历练、以及开心应对一切的态度，不为是这张专辑中别具意义的一曲。同样由陈志朋亲自参与填词的《爱让人折磨》，从极具中国风色彩的旋律中就足以让人感受到作品中所包含的那一份诗意，女声何美钿那甜美的唱腔也为作品、以及这张专辑增添了不少亮眼的色彩。３了新曲以外，专辑里面也收录了几首属于陈志朋过去在９０年代发行过的旧作，以重新编曲的方式收入在专辑当中，就如先前提及的《记住你的香》，绝对会让很多喜欢陈志朋多年的乐迷大饱一下耳福。毕竟，对于曾经的陈志朋来说，《想你想疯》、《情茧》、《留下一个吻》这三首作品早已被他唱得家传户晓，而重新编曲、收入到这张专辑也可以算是让很多人回顾到过去的他的同时，也可以很清晰地从他的演绎中发现到属于今天的陈志朋的改变、以及声音特质。当中就以陈志朋在《情茧》的深情而又带着几分懒散色彩的唱腔最为出彩，在爵士味道浓烈的旋律中。那份在原版《情茧》中关于对苦恋、单恋的苦涩的诉说，在全新版本中慢慢地被爵士乐所淡化，而陈志朋的演绎更多像是在回忆，淡淡地随着旋律道出自己曾经的情感经历，就如黑白老电影般显得简约而又极致。Ｋ孀攀瘴驳摹蹲蛱欤伲澹螅簦澹颍洌幔》的奏响，这场与陈志朋在音乐中的“邂逅”，就慢慢地走到了最后，在那短暂的极具电子气息的乐章中。可以说是一次惊艳的听觉旅程，毕竟当中除了可以接收到属于现在的陈志朋的美妙而多变的唱腔外，他驾驭在各种风格之上的那份灵气也同样显出了他虽然久违了音乐，但却从未离开过音乐。尤其是专辑当中，他那几首昔日的旧作被重新编曲来演绎，更可以说是让喜欢他多年的乐迷与粉丝大感惊喜一番，只因音乐中总有些印象难以磨灭．．．．．．