《我的经济适用男》单曲封面海报＞缯眨焊呗叮α跆熳酏＞缯眨浩蒉保李光洁＞缯眨浩蒉保η侨瘟糊Ｆ蒉薄∏侨瘟何窍俘Ｓ少±鲦、李光洁、戚薇、乔任梁等群星主演的电视剧《我的经济适用男》即将于７月中开播，该剧围绕三对８０后都市白领的爱情生活所展开，其中戚薇更是突破以往职场女魔头的冰山形象，与乔任梁上演了一段充满喜剧色彩的姐弟恋。日前该剧的主题曲《爱情没什么道理》ＭＶ正式曝光，观众除了看到许多精彩剧情外，戚薇和乔任梁的一场吻戏画面更是引发了网友的热烈讨论，让该剧的期待值继续升级。Ｆ蒉庇肭侨瘟何窍菲毓狻∮姐遭遇正太激情似火６杂谘菀镆晃恢俺∨魔头戚薇俨然已经得心应手，此番最大的挑战则是与乔任梁上演看似疯狂的姐弟恋。一个是经历感情挫折，无心恋战的职场高手，一个是留学归来对爱情充满向往的阳光正太，他们之间的爱情火焰令人充满期待！此前曝光的《爱情没什么道理》预告版ＭＶ中，戚薇与乔任梁之间的激烈吻戏便引发了广大网友的热烈反响：乔任梁饰演的摄影师借由拍照的气氛，趁机将戚薇按倒在沙发上，果断、坚定的一吻充满着激情似火的质感，两人之间的暧昧关系非常耐人寻味。！栋情没什么道理》ＭＶ首发　三段纠葛爱情浮出水面５缡泳纭段业木济适用男》开播在即，主题曲《爱情没什么道理》的ＭＶ也与今日正式首发，剧中三对风格迥异、缠绵纠葛的荧幕情侣也终于浮出水面。这部根据同名畅销小说改编的都市情感剧，讲述了三段都市８０后的现实爱情，其中佟丽娅和李光洁、高露和刘天佐、戚薇和乔任梁分别演绎了三角恋、贫民恋和姐弟恋。为了让翘首企盼的网友先睹为快，不少剧中的精彩片段也随着主题曲的ＭＶ提前曝光，戚薇在剧中延续了自己独有的御姐扮相，简单、利落的短发造型凸显了职场女性的特有魅力。