歌手阿朵出书Ｋ押音乐讯　提及阿朵，很多人便会想起“性感”两个字。的确，在娱乐圈出道已有１０年之久的女歌手阿朵，向来都是以其所拥有的性感火辣身姿而著称。也许在你的耳边无法随即响起阿朵演唱过的歌曲，但提及阿朵却总让人不难在眼前出现，一幅幅及具阿朵风格的性感画面。以最早定位的“性感”造型，到近期在各个场合出现的“雷人”形象，阿朵的每一次出现都出乎人们的预料。５在近日，向来以性感著称的妩媚型女歌手阿朵，在自己３２岁生日来临之时发行了首部描写家乡的文字作品《烟雨凤凰》。此次，转型清新文艺范的阿朵不仅首次执笔１０万字文学作品，《烟雨凤凰》还一度名列图文畅销书籍首位。Ｃ幌氲剑性感的阿朵竟然还是一位知性女作家，笔者钦佩之心油然而生。阿朵全新图文书《烟雨凤凰》同名单曲ＭＶ，不似传统ＭＶ或者当下流行的音乐电影，只是简单地炮制一个故事，而是将阿朵多年来的影像记录剪辑在一起，从最初为了梦想来到北京的阿朵，到舞台上那个性感热辣的阿朵，到一度迷茫的阿朵，再到为了找寻自己而再次投入湘西怀抱的阿朵．．．．．．可以说，《烟雨凤凰》，无论是图文书还是这支ＭＶ都算得上是阿朵的一部“成长日记”。Ｄ敲淳统隼匆桓鑫侍猓歌手出身、性感着色的阿朵为什么想起了出书？现如今朱军，倪萍等主持人都出书了，难道阿朵也想过一把当下娱乐圈“出书热”的瘾？阿朵的一句话或许道破了真相：“性感对我的事业还是有帮助吧，那个标签在我最初起步做新人的时候，帮助大家能够在众多艺人中加深对我的印象。但那只是唱片公司和经纪公司抓住了我外在的形象特点，而制定的宣传路线，并不是真实的我。”所以，我们在荧屏上看到的阿朵，多是性感妩媚撩人的，但那是为了宣传炒作，为了吸引眼球，赢得经济利益，阿朵身在娱乐圈不得已而为之。时间久了，正如阿朵所言，这些娱乐圈的腌H戾气会逐渐吞噬一个人善良的本性，将其变成“唯名利是图”的浅薄艺人。Ｗ莨巯衷诘挠槔秩Γ女星走红方式让人极为汗颜，有的爆乳走光，有的疯传不雅照，有的甚至甘愿被“潜规则”，出卖自己的贞操，无论外界如何的嗤之以鼻，只要能赚取眼球和名利，这些女星们就不顾一切了。实际上，这些女星将“性感”二字严重曲解和畸形化了，阿朵说的：“性感不只是紧靠“暴露”而已，性感有很多种，不是说只有＇暴露＇＇妖艳＇才是性感，像杨澜一样的主持人也展示了女性的另一种知性的性感。”这也许才是阿朵勇敢挑战自己出身的真实原因。０⒍渥杂拙蜕钍芡良易逦幕的感染，在努力发展演艺事业的同时，心中的文化积淀也在不断加深，虽然出书并没有想象中那么容易，但阿朵还是坚持了下来，有美丽家乡的内容渲染，有自己的奋斗历程，再加上阿朵首次将文字作品与新专辑一同发行，我们就不难想象专辑和书籍同时大卖！祝福下阿朵，不但性感，而且更感性！不但有性感的一面，更有发自内心的文化魅力，如果阿朵真的认为娱乐圈不适合，笔者还是觉得阿朵趁早转型吧，别在浑浑噩噩的娱乐圈傻呆，到最后确是“空即是色，色即是空”！Ｉ纤押微博　与明星对话