胡彦斌　《三十而立》１挥为“　华语新势力”的乐华娱乐近期喜事不断，旗下艺人阿杜、阿兰、韩庚接连发片，胡彦斌即将于７月４日步入自己３０岁人生里程碑，在这个而立之年，以创作才子的名号享誉乐坛的胡彦斌，全新全创作全制作的励志单曲《三十而立》也将当天全球首发。乐华娱乐联合全球数百家媒体联袂推出“胡彦斌日”，当天除了互联网的联合轰炸之外，全球数百家电台也将在不同时段滚动播放此歌，共同见证创作才子胡彦斌而立之年的音乐态度以及下一个十年的音乐里程。＃保梗梗鼓辏保端甑暮彦斌刚刚步入歌坛，便拿到“亚洲音乐节”最具潜质奖，１８岁胡彦斌正式推出个人首张专辑《文武双全》，２２岁便问鼎最佳男歌手。十年来胡彦斌交出七张诚恳的音乐创作，逐梦音乐的男孩转眼之间也已经来到而立之年。如果十年可以算作一种坚持，胡彦斌庆幸自己坚持的是音乐。人生是一次长跑，最好的选择往往还是向前，而不是始终在每一个看似不同但实际相同的起点不远处来回折返。在音乐的道路上，始终往前探索，是胡彦斌的坚持，他甚至不愿意停下来自满一下。Ｒ衾秩松即将跨入下一个十年前，胡彦斌希望用一首歌来做一个总结，而歌名如他的想法一样简单，就叫《三十而立》。歌曲《三十而立》融合了摇滚的力量与坦率，ＲＡＰ的叙述承载力，还有电子的色彩韵律。胡彦斌认为最有可能表达态度的两种音乐形式就是摇滚和ＲＡＰ，在他准备将三十年的总结大声地唱出来时，没有比这更好的音乐方式来直接呈现。而且在三十岁的生日之际，胡彦斌也希望在音乐上给自己一个全新的挑战：去完成一首完全属于自己的作品，作为送给他最好的一份礼物。演唱、词、曲、编曲、制作、伴唱、录音、混音，甚至录音棚归属都只有一个名字，叫做胡彦斌。在所有华人音乐人中，要做到完成一首音乐作品每一个环节都出自一个人之手已经属于匪夷所思，在这之上，每一项又还能做到无可挑剔；在这之后，又有多少人看到胡彦斌在每一个领域的潜心学习、研究的努力。Ｊ年来胡彦斌坚持太多的音乐梦想，而坚持太少的个人经营，直爽真诚的他永远是将个人的想法面对面地告诉你，一如他在音乐中所做的那样。三十岁之前音乐和家人占据了最大的记忆，虽然爸爸早早地离去，但胡彦斌将他现在的成功归结于爸爸留下的机智聪明、坚强好胜的良好基因。因为对音乐的热情无可抗拒，所以胡彦斌说，不管你认为我够不够帅气，但在唱歌的时候我最自信。随着《三十而立》这首歌的制作完成，他个人全新的音乐力量，应该在你听到音乐那一刻就直接冲击到你的耳朵。７月４日，就让我们一起聆听到胡彦斌这首充满音乐精神，更具音乐态度的作品－－《三十而立》。