古铜色美肌、亮眼烟熏妆，金属质感超短裙，即将在６月２５日发布最新ＥＰ大碟的马诺，近日公布了自己的ＥＰ专辑《热夜》的封套，以一套重金属风格的造型全新登场，凭借着金色、银色、亮粉、湖蓝一系列华丽配色，　挥洒出夸张性感的惊艳妆容。Ｖ名音乐人刘大江为马诺量身打造了ＥＰ中的重头曲目，除去节奏劲爆曲风热辣的主打歌《热夜》之外，还有《小聪明》和《最美的时光》一快一慢两首单曲，１９８８年出生的北京姑娘马诺，在这首专辑里唱出了她和她这一代人的快乐、梦想与哀愁，主打歌《热夜》活力四射青春飞扬，和这个夏天的火热氛围相当契合，电子配乐再加上激情舞曲，让这首《热夜》舞动出了最激昂的夏日旋律。和这首《热夜》风格迥异的《最美的时光》则展示了马诺柔美动听的声线，这首抒情委婉的慢歌继承了之前“校园民谣”的文艺气质和浪漫情怀，小清新的离愁别绪，絮语般的低吟浅唱，让这首歌特别适合在一年一度的“毕业季”中缓缓奏响，此外另一首舞曲风格的《小聪明》则可以看作都市女孩的心声写真，激昂的鼓点伴随动感的节奏，恍若一代人的青春宣言。＃对拢玻等章砼档淖钚拢牛凶辑《热夜》将在北京举行盛大的首发仪式，届时马诺将带着她的精心筹备多时的《热夜》，为２０１２年的北京这个夏天，增加一抹火热的亮色――