距离香港乐坛天后ｓａｎｄｙ林忆莲在北京万事达中心的ＭＭＸＩＩ演唱会倒计时剩下不到一个月的时间，林忆莲也抓紧最后的时间去完成演唱会前的热身。早前，有媒体报道此次林忆莲的北京开嗓将会为歌迷带来她精心重编的歌曲。除此之外，能在演唱会现场现身的嘉宾则成为歌迷最想求知的环节。Ａ忠淞成演唱会“教科书”　，ＭＭＸＩＩ群星闪耀Ｌ旌罅忠淞在香港乐坛乃至整个华语乐坛的实力和影响力都不容小觑，虽然林忆莲私下生活十分低调，但她的每次出场都能吸引到众多的目光。去年９月，林忆莲香港红馆ＭＭＸＩＩ演唱会门票仅在预售阶段就被歌迷炒得火热，在火爆态势情况下又破例加开一场，林忆莲的天后招牌号召力可见一斑。１涣忠淞魅力吸引到不只是歌迷，胡枫、黄耀明、陈奕迅、刘美君、周慧敏、张智霖、袁咏仪、杨千谩⑷葑娑、黄凯芹、吕方、苏永康、梁汉文、周礼茂、黄伟文、薛凯琪、王菀之、吴雨霏、蓝奕邦、卢凯彤、阮兆祥、伍咏薇等圈中的前辈与好友纷纷到场撑腰，如同粉丝一般坐在前排“握手区”，引得林忆莲心情大好笑不拢嘴。众星云集的空前规模也让媒体咋舌，直呼林忆莲魅力远拂，当真天生“人气王”。＞菹ぃ对于北京演唱会嘉宾的名单，林忆莲所属公司表示“不方便透露，会根据演唱会的具体环节安排来规划，希望大家不要着急。”有网友提出，林忆莲在大陆也拥有众多明星粉丝，不知北京演唱会的现场是否能续写当日红馆盛况。＃玻埃保哺叩餮惭荩“林忆莲现象”浮出水面Ａ忠淞总是在将要淡出人们视线的时候再行反扑，就如同ＭＭＸＩＩ演唱会的全球巡演，林忆莲以蜕变之姿重返舞台造成轰动效应，引发“林忆莲现象”。＞菹愀勖教逋嘎叮在香港ＭＭＸＩＩ演唱会期间，林忆莲在香港旺角信和中心二手碟市上的旧曲ＣＤ被歌迷抢购一空。演唱会当天歌迷“安可”呼声延续至深夜零点，而后推出的香港ＭＭＸＩＩ演唱会的ＣＤ／ＤＶＤ销售状况也是一路飘红。Ｐ矶喔杳员硎径加泄郝蜓莩会ＣＤ来收藏，对林忆莲“蜕变”后的音乐路线亦认可。错失林忆莲香港演唱会的歌迷也都纷纷参与到８月份北京演唱会的抢票活动，支持偶像的转型，这也再度证实了林忆莲在歌迷心目中无可替代的超然地位。Ａ忠淞演唱会ＭＭＸＩＩ北京站Ｊ奔洌海玻埃保材辏冈拢保叭正５氐悖和蚴麓镏行模ㄔ五棵松体育馆）