２０１２年６月１７日下午，刘一祯全新大碟《弟子规》首发暨全球巡演启动仪式在北京大学百年纪念讲堂隆重举行，当天正值父亲节，刘一祯特送上巨型蛋糕赠送到场领导专家庆祝节日，并号召北大学子写一张贺卡感恩父亲，场面感动而温馨。！兜茏庸妗废盗懈枨由全国敬老爱老助老主题教育活动组委会发起，著名音乐人浮克全力打造。这张专辑，开启了国学与歌唱完美融合的先河，它将国学经典《弟子规》中的８篇训诫――《序》、《入则孝》、《出则悌》、《谨》、《泛爱众》、《亲仁》、《信》、《余力学文》制作成了歌曲。专辑在保证整体风格相对统一的基础上，融入了新世纪音乐、Ｒ＆Ｂ、电子舞曲等国际化曲风元素，国学内容与国际化的现代音乐融合是这张专辑最大的特色。让经典国学通过现代手法的包装，变得时尚而富有感染力。旋律以及编配、演唱都力求简单，上口，朴实，清新，自然。曲风新潮富于感染力，年轻人在欣赏音乐的同时轻松感受国学魅力，对推动国学经典的传承将起到积极意义。７⒉蓟岬碧欤北京大学校长周其凤、国学大师楼宇烈、中国音乐学院声歌系主任、声乐教育家马秋华、著名女高音歌唱家万山红、音乐人浮克，中央电视台中国音乐电视主编高洋洋等重量级人物悉数到场，为刘一祯送上了真诚的祝福。Ｊ追⒁鞘缴希北京大学校长周其凤教授和国学大师楼宇烈教授都分别讲到了国学教育的重要性。周其凤表示，国学是中华民族文化的精髓，它历史悠久，博大精深，它的思想影响着一代又一代人。传授国学并让年轻人从中领悟到“仁、义、礼、智、信”的真正内涵，是教育工作者义不容辞的责任。国学大师楼宇烈认为，虽然现在国学受到重视，但大家如何达成共识、真正了解民族文化的精髓，还任重道远。家长要教育孩子要注重情商的开发，要让孩子懂得关心别人爱别人，注意行为规范的养成，兴趣的拓展要不功利，让孩子多方面探索，动手能力要加强。要让孩子懂得为人之道，为学之方。两位权威教育专家表示，刘一祯推出《弟子规》专辑，对年轻人的德育教育将起到积极作用，在欣赏视听的同时，又是一本很好的德育教育辅助教材。７⒉蓟嵘希第十届全国人大常委会副委员长、中国关心下一代工作委员会主任顾秀莲题词“弘扬中华民族传统美德”和国学大师范曾教授书写的“弟子规”让活动现场更放异彩。Ａ跻混跸殖∩情并茂的演唱了专辑中的主打歌《泛爱众》和《入则孝》。自踏入歌坛以来，刘一祯用自己优美的歌声为天下父母歌唱，为祖国歌唱，用实际行动担负着自己的社会责任的一部分。她的歌也一直以“献给父母，传播中华文明”为己任，对国家、对社会充满了深沉的感恩之心、颂扬之情。＞菹ぃ２０１２刘一祯《弟子规》音乐会全球巡演正式启动，巡演地点包括北京、台湾、、澳大利亚、新加坡、上海等地，一场华人世界国学旋风即将蓄势待发。