男孩说，我什么都没有又怎么能给你幸福。女孩说，亲爱的，你拥有着勇气、善良和真诚，更何况你一直都有我，你怎么会一无所有。其实，最感动的情话并不是“我爱你”“我养你”，而是坚定的一句“有我在”．．．．．．Ｔ诎⒍渲前的《烟雨凤凰》答谢会上，众多好友一一登场，更是直接将答谢会变成“非诚勿扰”的现场，尽管屡屡遭遇逼婚，但阿朵还是坚持着自己的爱情，坚持着自己的梦想。阿朵可以说是一个谜一样的女子，从她出道到现在，无论是《千面》《再见卡门》让我们听到的阿朵的热辣和活力，还是“男人装”让我们看到的阿朵的性感，也正是从这一刻开始，似乎性感就成为了阿朵的代名词。这样一个土家族的女儿，周身散发着健康性感的气息，让人可望而不可即。Ｈ绻说，《一人一花》、《世间没有一无所有的人》是其他歌手所唱，相信动听是依旧的，但是感动却未必有阿朵所带来的那般深刻。像阿朵这样被无数男人誉为梦中情人的女人，在爱情面前却如此的虔诚，为了爱的人可以不顾一切，即使是一无所有的男孩，却可以坚定不移的选择爱和相信。所以，我们说《世间没有一无所有的人》让我们聆听到了最感动的声音。Ｓ腥怂担《世间没有一无所有的人》是阿朵的一次蜕变，是从性感到文艺的一次蜕变。其实不然，细细品味阿朵，无论哪个时期，其实在阿朵身上总有一股子文艺的味道，只是这股味道时常被性感所掩盖，让人忽视了它长久以来的存在。这样的忽视，才让人在看到《烟雨凤凰》的时候，如此震惊，如此细腻的文字和情感竟是出自阿朵，然后听着《世间没有一无所有的人》，再次去看早期的阿朵，才恍然大悟，原来阿朵的身上一直都有着如此文艺的一面。６杂诎情的执着，对于事业的坚持，阿朵一路走来带给我们的不仅仅是感动，更多的是一种鼓励。曾经平凡的一塌糊涂的阿朵，如今舞台上最光鲜亮丽的歌手．．．．．．