棒棒堂ＬＯＬＬＩＰＯＰ　ＦＱ钭谖除Ｇ婉婷Ｂ拗鞠槭椎悄诘匾衾纸凇∮用舞团阵容豪华Ｈツ辏星尚热波音乐节在上海金山城市沙滩首度举办，就创造了国内沙滩主题音乐节观众纪录，精彩的视听饕餮盛宴征服乐迷。今年的星尚热波音乐节更是有备而来，罗志祥、黄立行、棒棒堂ＬＯＬＬＩＰＯＰ　Ｆ、曲婉婷、杨宗纬等流行乐坛当红人物皆在其中，共有近二十组国内外艺人及知名乐队将轮番在大地舞台、天空舞台热力开唱。届时，每组艺人都将献上将近４０分钟的超长演出时间。＜钦叽又靼旆酱获悉，素有亚洲舞王之称的罗志祥，这次将带着御用舞团亮相７月２２日的星尚热波音乐节，快歌热舞必将引爆全场。据悉，小猪罗志祥也是首次登上内地音乐节的舞台，他坦言非常期待在户外海滩这样特别的场地和观众热舞互动，同时他也带来了超豪华舞团阵容，希望热辣仲夏夜你我一起动起来！想与偶像亲密接触吗？今年的星尚热波音乐节除了１５０元的普通票外，还特别准备了１８０元的ＶＩＰ票，从现在起通过东方票务及旗下各渠道网点提前预订音乐节门票可以享受１２０元普通票和１５０元ＶＩＰ票的预售特别优惠，让你可以离偶像近一些，更近一些。恰逢罗志祥第９张个人专辑《有我在》发行，之中的《全城热爱》、《幸福罗》等极尽潮流电音舞曲的精华，首周发行便夺下２０大排行榜的冠军，在星尚热波音乐节的现场，罗志祥是否会带来新歌引爆全场，值得歌迷期待。“有我在”，星尚热波音乐节就精彩无限。７月２２日，罗志祥压轴星尚热波音乐节。Ｖ谛锹址上阵　沙滩掀“音浪”！把钭谖巢渭幽囊惶斓男巧腥炔ㄒ衾纸冢俊薄凹蔽剩棒棒堂ＬＯＬＬＩＰＯＰ　Ｆ是哪一天？”这些天，上微博询问＠星尚传媒　星尚热波音乐节的粉丝络绎不绝，星尚热波音乐节在确定了所有的演出阵容后，也第一时间公布了信息。据悉，伴随着蘑菇团、邓紫棋、咖啡因乐队（Ｃａｆｆｅ－ｉｎ）、ＮｏｖａＨｅａｒｔ，内地新晋女歌手曲婉婷将出现在７月２０日的星尚热波音乐节上，让大家一同沉浸在她的“歌声里”；当天，黄立行也将在沙滩边掀起“音浪”，不怕“音浪太强”，粉丝们期待“音浪”一波更比一波高。而在７月２１日的演出中，猴子军团“开道”，矢泽洋子（日）Ｋｉｔｅ（瑞典）ＭＯＮＧＯＬ８００（日）Ｇｒｏｏｖｅ　Ｃｏｖｅｒａｇｅ舞动精灵（德）将与杨宗纬一起轮番带来精彩演出。７月２２日，ＣＮｄＹ、Ｅｘｉｌｅ　Ｐａｒａｄｅ（英）、Ｃｈｏｃｈｕｋｍｏ　触执毛、Ｎｅｗ　Ｂｒｅｅｄ（日）、棒棒堂ＬＯＬＬＩＰＯＰ　Ｆ将与亚洲舞王罗志祥一起，带领大家一同ＨＩＧＨ翻星尚热波音乐节！；沟仁裁矗扛峡旒尤胛颐堑摹巴嬉衾帧闭笥，一起来星尚热波音乐节，感受碧海蓝天下的音乐派对。登陆星尚网（ｗｗｗ．ｃｈａｎｎｅｌｙ．ｃｎ）