新闻晨报讯　她与周小燕、喻宜萱、黄友葵一起被誉为“中国四大女高音”；上世纪３０年代，由她主唱的《杯酒高歌》激昂高亢，在抗战大后方，甚至东南亚几乎人人会唱。前日，摄影大师郎静山的女儿、著名声乐教育家、四川音乐学院教授郎毓秀在成都病逝，享年９４岁，随着她的仙逝，“中国四大女高音”仅剩周小燕一人。＠韶剐阕婕浙江杭州，１９１８年１１月４日出生于上海一个艺术之家，父亲郎静山是世界闻名的摄影大师，酷爱音乐。受父亲影响，郎毓秀自幼就喜欢唱歌，１６岁时考入上海国立音乐专科学校主修声乐，期间为百代唱片公司录制《天伦》、《杯酒高歌》等二三十张唱片。听闻郎毓秀去世，周小燕在接受媒体采访时回忆，“一次我经过教室走廊，听到一位女高音的歌声从教室里传出，那是何等令人羡慕的歌声啊，高亢圆润，音域好宽，音色是金属的。我被镇住了，不由得止住脚步侧耳细听。一打听，唱歌的是比我早一年进校的女生郎毓秀。”学生高为杰是中国音乐学院作曲系教师，据他透露，老师的一生充满传奇色彩，当年与男友为了抗战回到祖国，后来，男友从军被俘，她只身到战俘营与男友结婚，一路辗转到成都，定居下来，退休之后，还一直在教学，为川音的歌剧中心乐此不疲。据悉，遵照郎毓秀遗愿，其身后事将一切从简，不举行任何形式悼念。