由福建省广播影视集团、海峡世纪影视集团、云南电视台、安徽电视台、空政电视艺术中心联合出品，著名导演高希希（微博）执导的史上最奢华军事题材剧――《血战长空》，６月２１日起将登陆安徽、福建、云南、湖北四大卫视黄金档。这也是著名编剧江奇涛继《人间正道是沧桑》、《亮剑》之后，解密中国空军美国志愿援华航空队（简称飞虎队）的力作。该剧讲述的是抗日战争时期，中国第一代飞行员为民族独立解放浴血奋战、与日军进行殊死搏斗的真实故事。演员阵容上不仅吸引来邵兵、沙溢、林永健、牛莉、吴京安等明星加盟，林心如也专程赶来在剧中客串陈香梅女士。８呦Ｏ５佳菰被媒体冠名为最能花钱的电视剧导演。拍摄《纸醉金迷》时，他斥资２００万元在重庆江津重建朝天门码头，而后付之一炬；拍摄新版《三国》时，他将每集制作成本花到了前所未有的１２０万元。如今，高希希导演又将推出史上“最奢华”的军事题材剧《血战长空》。“我们按１∶１等比例还原了Ｐ－４０、伊－１６、霍克等二战著名战斗机，随着高云天（邵兵饰）、刘长岭（沙溢饰）的阵亡这些飞机全部炸毁。”高希希说，“如果不是投资方福建省广播影视集团把制作经费追加到６０００万元，我也不会有如此大的手笔。”５缡泳纭堆战长空》的主题歌――《别说再见》，是由当代青年作曲家张征（微博），与实力派歌手韩磊（微博）联手打造的。《别说再见》是张征继影视金曲《铃之路》（韩红演唱）、《守望》（孙楠演唱）后的又一力作。在著名导演高希希对整剧音乐的总体把控下，曲作者禀承曲创主旨，在贴近剧情、深入剧情、感受剧情的基础上，以情到深处才会宣泄出的创作激情，用心于《别说再见》这一提携主题的歌曲创作。Ｔ谡馐字魈飧璧拇醋鞴程中，作曲家时而采用大编制管弦乐、合唱、电声乐的混合配器，去烘托长空血战的忠烈与豪壮；时而配以激昂且略带伤感的小调性主题旋律，用音乐的笔法，细腻刻画出了空中英豪们“别说再见”的无畏情怀――“让你变成长空一只孤雁，我也要跟随你飞到天边，别说再见，别说再见，我也要等候你到永远……”韩磊在影视新歌《别说再见》的演唱中，以贴近原创，又不失演义的唱派，用粗犷的嗓音、浑厚的音色、动情的演唱，揪人心底，感人至深，给人以心灵的激荡。愿这首高希希执导、张征作曲、韩磊演唱的影视新歌《别说再见》能经久传唱，成为影视金曲苑中的又一朵绚丽奇葩。