近日，著名作曲家孟文豪高调宣布一项宏伟的音乐计划――将为中国５６个不同的民族创作歌曲，届时将统一收录在《孟氏民歌大全》中，这一计划得到业内人士的高度赞赏，许多网友也纷纷表示对该计划充满期待。Ｆ涫担这项计划早在一年前就已经有了雏形，只是多方耽搁一直未能顺利的进行，其中藏族《最美西藏》《仰望雪域》、维吾尔族《新疆姑娘》、蒙古族《我的蒙古我的家》《亲爱的草原》、哈尼族《哈尼的月亮》、彝族《彝族舞曲》、土家族《美丽的西兰卡普》、佤族《摸你黑狂欢》《阿佤新歌》、苗族《锦鸡飞来的地方》、回族《浓浓的八宝茶》、傣族《快乐的泼水节》、傈僳族《火火的节日》、壮族《壮锦》、朝鲜族《迷人的金达莱》、高山族《高山情》、纳西族《春到纳西》、侗族《侗歌》等已经完成或部分完成，剩余部分孟文豪希望在未来两年内完成，并表示目前已经放下手上其他的工作，正全力以赴投入到这项计划中，为了更真实更生动地表现各民族的风土人情，孟文豪将择日去各地进行采风。Ｌ傅秸庀罴苹的意义，孟文豪说：“据我所知，到目前为止还没有人做过这样的计划，作为一个音乐人，我想主动承担起这个责任，为中国的民族团结、民族音乐繁荣做一点力所能及的事。当然，这个计划执行起来会有很多难度，首先对各民族进行深入的了解就是一项庞大的工程，要去各地采风，我对中国的民族音乐可谓情有独钟，采风的工作其实从很多年前就开始了，对藏族、维吾尔族、蒙古族、哈尼族、土家族等少数民族已经有了系统的了解，但还远远不够；其次，音乐创作将是一个异常艰苦的过程，要如何用音乐准确表达各民族的风土人情？采用什么样的音乐形式？这些都是相当复杂的工作，因此，这个计划远非一个人的能力能够驾驭，需要团队的协同合作，我希望有更多的音乐人参与进来，也希望得到各界朋友的支持，将这个计划顺利进行下去。柴可夫斯基曾经创作了一组套曲叫《四季》，从春夏秋冬四个不同的季节反映俄罗斯的风土人情，为后人留下了《船歌》《在马车上》等经典之作，我希望我的创作也能恰如其分地表达各民族的心声，能够留下更多让人共鸣的作品。”