刘忻签售Ａ跣糜胫鞒秩她Ａ跣檬盏剑孕酏Ａ跣糜胄酒们合影Ｌ煊榇媒旗下艺人刘忻，１４日携首张唱片《我是你的女朋友》在杭州举行了签唱会。当天下午才开始的签售，上午时间周边就已经聚满了大批“芯片”。还未开始签售前，大家就排起了绵延的队伍期待着“女朋友”刘忻的到来。当天歌迷的热情让原本火热的天气骤然升温，现场三千大碟更是全部售罄。Ｔ谡馄亮绿人海中，刘忻一席黑色纱裙亮相舞台，演唱了唱片中的主打歌曲《两道彩虹》，动人的歌声令全场瞬间热情爆棚。当天刘忻不但带来首张唱片中的新歌，还收到了许多芯片们精心准备的礼物和祝福。其中一个礼物是歌迷自己ＤＩＹ的“晴天娃娃”布偶。她们希望，大家能用自己的力量为刘忻撑起一片晴空，同时还希望刘忻生活的每一天都是晴天。另一个礼物是芯片们制作的一个简报，上面是所有音乐人对刘忻的评价。每一个称赞的话语，都像是在回顾刘忻一路走来的点滴历程，不管是开心还是痛楚，在这一刻都将重新开始，华丽的翻开一页崭新篇章。Ｗ源有鲁片面世以来，刘忻一直忙于全国各地的紧张宣传。由于连日的奔波飞行，使得签售当天的刘忻嗓子微有发炎，为了不让来到现场的芯片失望，她仍旧坚持现场演唱新歌，让歌迷们大为感动。值得一提的是，在台上芯片们不但送来了真挚的祝福，还送给刘忻一件Ｔ恤。这件衣服有着非凡的意义，它是天娱公司出品，由刘忻亲自设计的Ｔ恤，将在每站签售现场限量推出。此次杭州签售是芯片们第一站购买到这件衣服，所以她们将买下的第一件送给了刘忻。上面印着“Ｉ　ＡＭ　ＹＯＵＲ　ＧＩＲＬＦＲＩＥＮＤ”的字样，她们表示，芯片们会跟“女朋友”永远在一起。希望刘忻在忙碌的工作中一定要保重身体，再忙也要记得吃饭，不要太瘦了。听到这番贴心的话语，让刘忻感动万分。她表示，一定会照顾好自己，也感谢可爱的芯片们一直以来的陪伴，希望大家能把更多的时间留给自己和家人们。Ｇ┦鄣碧欤有来自全国各地的热情歌迷。甚至有一位辣妈带着自己的孩子来到签售现场，让喜欢小孩子的刘忻开心不已，不禁流露出灿烂的笑容。正是这样的爽朗笑颜，让美丽的西子湖畔更加明媚照人，而经过刘忻清澈的歌声渲染出的景色也变得愈加美不胜收。杭州之约圆满结束，请大家继续期待下一次的相聚，刘忻将与你一起续写更加精彩的篇章。青春天娱，温情巨献！