冯小宁２０１２最受期待的电影巨制《一八九四　甲午大海战》７月６日将公映，这是他继《红河谷》、《黄河绝恋》、《紫日》等战争片后的海战力作，也是前后潜心２０年终于付诸拍摄的心血之作，为表达主题，他亲写歌词《深蓝》，并交由空军歌手褚海辰浓情演唱。７胄∧的“一专多能”是圈内出了名的，但是亲自为影片的主题歌作词，却不多见。此次操刀可以看出他对本部电影的重视。他选定的“空军唱将”褚海辰，曾拜在金铁霖门下，因老作家阎肃称赞她“外若海上的星辰”而得名。７胄∧说：“主题歌《深蓝》里不仅饱含了我及影片主创人员对那段历史的思考，对祖国大海的热爱，更表达了大家对故去英雄的敬仰。它和这部电影一样发人深省、引人思考。”Ｓ捌《一八九四　甲午大海战》由中影和时代出版等单位出品，从主角邓世昌童年讲起，用还原式手法，向世人揭示许多鲜为人知的历史真相。豪华明星阵容里囊括陆毅、夏雨、杨立新、孙海英、吕丽萍、龚洁等主演，冯小宁的女儿冯薇朵也出镜表演。冯小宁亲自作词的《深蓝》这首主题歌，作曲是曾为《狄仁杰之通天帝国》、《可可西里》、《小姨多鹤》等打造音乐的捞仔。褚海辰表示：“词曲完美融合，相得益彰，将民族英雄邓世昌从求学到以身殉国的悲壮一生高度凝练，我在演唱中无法不动情。”