端午节即将到来，上海东方广播有限公司旗下频率Ｌｏｖｅ　Ｒａｄｉｏ（ＦＭ１０３．７）、东方都市广播（ＦＭ８９．９）和戏剧曲艺广播（ＦＭ９７．２）将推出端午特别节目，说说端午民俗、聆听经典戏曲、聊聊高考的事儿，畅享欧洲杯，为听众打造一个缤纷多彩的端午盛宴。＃蹋铮觯濉。遥幔洌椋锪续三天打造端午大直播＃对拢玻踩眨保钡恪２３、２４日１２点，Ｌｏｖｅ　Ｒａｄｉｏ将推出长达两个小时的端午特别节目大直播。端午期间恰逢高考成绩放榜，Ｌｏｖｅ　Ｒａｄｉｏ将在端午大直播中为考生们进行考后解压，邀请考生和家长们一起短信微博互动，送祝福、谢恩师、聊聊毕业旅行的好去处。同时，“明日之星”们也将做客节目，分享自己的高考经历，畅谈放榜时刻的别样心情。Ｐ〕ぜ僬是球迷们畅享欧洲杯的黄金时间，又俐、无方、一雯、唐甲等辣火女ＤＪ们将坐镇直播间，谈天说地与听众一起分享看球的大喜大悲。此外，Ｌｏｖｅ　Ｒａｄｉｏ还将网罗五湖四海各具特色的端午习俗，带领听众在享受假期的同时重温传统节日的魅力。６际泄悴ド嗉馍涎拔抖宋缥幕＃保傅剑玻春牌诩洌东方都市广播《今天吃什么》节目将在每天下午５点播出端午特别单元，盘点长三角地区的各种端午习俗和全国各地粽子的花样吃法。此外，节目还将特别邀请长三角地区的当家大厨，向听众介绍端午特色菜肴，从“五黄五白五红”中寻味端午文化。Ｔ诎国诗人屈原投湖自尽的汨罗江，当地的居民每年端午都会展开一系列纪念活动。６月２３日端午节当天，《今天吃什么》将连线湖南当地的电台主持人，在电波中与听众一起体验当地丰富多彩的节日活动，感受浓厚的端午气息。Ｏ非广播首度打造三地戏迷交流会＝衲甓宋缃冢上海戏曲广播将与戚毕流派演员丁小蛙、傅幸文共同前往郑州，联合河南、陕西当地电台共同开展三地戏迷交流演出。２３日当晚，三地戏迷将共聚如意湖广场，谈天会友，共唱端午特色戏曲。活动实况录音将在《戏曲大家唱》节目中择日播出。４送猓从６月１８日起，除周四外，戏曲广播《越剧大观园》“越沪艺苑”节目将在每天１１点播出不同版本的《白蛇传》选场。袁雪芬、范瑞娟；戚雅仙、毕春芳；张云霞、陈琦等不同时期、不同流派组合的录音将集中呈现，为戏迷带来一个精彩纷呈的端午节。