驻华文化院地图＃茫省。牛Γ偷钠煜乱滴窀哺橇说缬啊⒌缡印⒁衾帧⒀莩觥⒂蜗返扔槔治幕事业的各个层面，正在以“成为引领文化潮流的亚洲第一综合文化企业”为目标而全力迈进。２００５年ＣＪ　Ｅ＆Ｍ正式进入中国市场，先后成功地推动Ｗｏｎｄｅｒ　Ｇｉｒｌｓ进军中国，促成李孝利与潘玮柏的惊艳合作，并举行了Ｗｏｎｄｅｒ　Ｇｉｒｌｓ、Ｒａｉｎ、２ＰＭ等韩国顶尖艺人的中国演唱会。Ｏ衷冢ＣＪ　Ｅ＆Ｍ正式向立志成为歌手的中国音乐人才发出“召集令”，将从他们当中选拔并打造出明日之星。只要你自认音乐才华洋溢，只是一直缺少打磨和培养，就千万不要犹豫，勇敢的迈出挑战第一步！＃茫省。牛Γ捅本┭⌒愎告事项＃保　时间：２０１２年７月２１日２）　地点：北京驻华文化院（北京市朝阳区光华路光华西里１号）＃ú迦敫郊３：文化院地图）＃常　招募对象：男女生不限，只要有志成为歌手都可报名＃矗　面试内容：＃幔　歌曲一支＃猓　舞蹈一段＃悖　其他才艺（例：乐器演奏等）＃担　注意事项：＃幔　面试将从当天早晨１０点开始，下午２点结束现场报名；若晚于２点到达现场，将无法报名，请不要错过＃猓　演唱歌曲及表演舞蹈可以使用伴奏，但伴奏必须储存在ＭＰ３或手机中带到现场＃悖　如需演奏吉他等乐器，请自行准备＃叮　其他说明：本选秀不会以任何理由向报名者收取任何费用，若接到不明电话索取费用，一定与ＣＪ　Ｅ＆Ｍ无关，请坚定拒绝，以防受骗Ｗ裳邮箱：ｍｎｅｔｃｈｉｎａ＠ｃｊ．ｎｅｔ