搜狐娱乐讯　（郑伊楠／文　玄反影／图）７月１９日，容祖儿携国语专辑《Ｍｏｍｅｎｔ》在京举办发布会。对于这张专辑容祖儿透露光收歌就收了两年，所以宣传起来十分卖力。虽然近期已承认与男歌手刘浩龙正在恋爱中，但在采访时问及恋情问题，容祖儿也只是尴尬微笑，回避该问题。＞萁樯埽容祖儿此次新专辑发布会以“旧影像与新唱片”为主题概念，以当代艺术摄影展的方式呈现，通过高精度输出的摄影作品，及特别展示的手洗重印照片和取阅的方式进行展示及查看。配合现场容祖儿的发布会演出，立体回顾祖儿出道以来近１０年的舞台经典瞬间，及感受全新专辑《Ｍｏｍｅｎｔ》所带来的新的体验。将经典的容祖儿的演出及造型形象通过摄影展的方式表现出来。７⒉蓟嵘希容祖儿透露这张国语专辑光收歌就经历两年时间，花了很多心思并表示，希望得到大家认可。而说起专辑中最喜欢的歌曲，她更表示选不出来，“每一首歌都很喜欢，录方大同写的那首《活该》的时候，我就觉得这首最好；录青峰写的那首《在时间面前》的时候，我又觉得这首才是第一名。”Ｋ淙唤期承认已有男友，正与歌手刘浩龙“处于初步阶段”的容祖儿，面对关于恋情的问题则十分谨慎。她自认没什么恋爱经验，在与男友相处上还有很大进步空间，需要时间进步，并恳求媒体给她空间。而有媒体追问“刘浩龙是哪一点吸引了你？”她也只是尴尬微笑，回避该问题。