周汤豪来沪寻找“ｓｕｐｅｒ　ｎｉｃｅ　ｇｉｒｌ”Ｏ胱觥疤ㄍ宄人气创作小天王”周汤豪的女朋友吗？现在这个令无数女孩心驰神往的梦想将彻底成真！唱片公司金牌大风将在八月份联手上海大悦城，展场一场寻找“ｓｕｐｅｒ　ｎｉｃｅ　ｇｉｒｌ”的全民征集令，接受所有梦想成为周汤豪“ｓｕｐｅｒ　ｎｉｃｅ　ｇｉｒｌ”的女孩们的踊跃报名，最终由周汤豪本人挑选出他心目中的“ｓｕｐｅｒ　ｎｉｃｅ　ｇｉｒｌ”，一起完成一场甜蜜的盛夏之约。Ｖ芴篮佬伦辑《Ｓ．Ｎ．Ｇ》＜创作才气、年轻帅气、兼具潮男气息的“台湾超人气创作小天王”――Ｎｉｃｋ周汤豪，经过近两年的积累与准备，第二张个人专辑《Ｓ．Ｎ．Ｇ》近日终于在万千歌迷的瞩目期待中隆重发行！在这张专辑里，周汤豪展现了惊人的创作实力，包办新专辑十首歌曲创作、编曲及制作。在音乐品质上先声夺人，同时夹带偶像剧《粉爱粉爱你》的超级人气，让周汤豪还没发片就在台湾地区的预购开红盘，创下超过一万五千张的惊人成绩！《Ｓ．Ｎ．Ｇ》专辑发行后，周汤豪更是气势如虹，新专辑发行首周就勇夺最具权威的Ｇ－Ｍｕｓｉｃ、五大华语榜双榜冠军。周汤豪的个人官频从五月初开张后，也是人气狂飙点阅率狂升，目前保持着超过４８万的超高点阅率。３片公司金牌大风不惜斥资２００万台币治装费，倾力打造全新一代的创作小天王！能唱能跳，帅气逼人的周汤豪，现场表现力更是令无数歌迷为之倾倒。此前在台北西门町举办发片签唱会，周汤豪凭借个人超凡的人气魅力，吸引了现场近五千名粉丝为其疯狂助威，将西门町挤得水泄不通，甚至有歌迷在签唱会对面的大型ＬＥＤ灯上大胆示爱。而在不久前举办的“这是你的歌”首场售票演唱会，更是门票早早售罄，全场爆满！演唱会上，周汤豪抛开偶像包袱，展现音乐才华，不仅自弹自唱创作歌曲之外，能跳能唱，率众多舞者激舞，不断引发现场热潮，新一代超人气小天王当之无愧！Ｖ芴篮腊嗽律虾＞侔煨伦辑签售会Ｔ谔ㄍ宓厍名声大噪后，为满足内地歌迷一睹偶像风采的强烈愿望。金牌大风联手上海大悦城将在８月１８日下午１６点，在上海大悦城举办周汤豪新专辑《Ｓ．Ｎ．Ｇ》的签售会，在签售会上，周汤豪将现场为新专辑签名，更将现场一展唱功和舞蹈实力，与现场歌迷互动聚会，并在活动后甄选出一名最佳女友，在沪上年轻男孩女孩们最爱的约会主场之一的上海大悦城里，一起完成一场爱的约会。而约会的主题内容也会随着活动的日益临近揭晓神秘面纱。；疃参与方式：＃保７月２０日―７月３０日Ｎ⒉┥钩瞿愕摹埃睿椋悖搿。穑铮螅濉保并转发由“金牌大风中国区”和“上海大悦城”发起的活动微博，挑选出十位候选女生直接参与８月１８日活动当天的选拨３槿∫幻幸运儿获得价值５９９９元的ｃａｓｉｏ全球限量版　蜜桃粉ＴＲ－１５０自拍神器＃玻８月１８日活动当天ｓｕｐｅｒ　ｎｉｃｅ　ｇｉｒｌ选拨Ｊ位候选女生将在活动现场进行才艺展示，并由周汤豪本人最终选出当天的ｓｕｐｅｒ　ｎｉｃｅ　ｇｉｒｌ！