７月１３日摇滚犀牛王威演出海报Ｒ」鋈檬澜绯渎了奇怪又奇妙的联系，老式布鲁斯的纯正、新式硬摇的锐利，７月１３日星期五，在盛夏之夜为你提供最火辣的国际摇滚狂欢派对！２窝堇侄樱骸耙」鱿牛”王威与乐队　／　西班牙疯狂　／　ＶＨＲ　／　丝绒公路Ｑ莩鍪奔洌海玻埃保材辏吩拢保橙胀恚福海常褒Ｑ莩龀〉兀骸”本┯薰移山俱乐部　（张自忠路３－２号段祺瑞执政府旧址西院）Ｆ奔郏骸。福霸／６０元［预售　｜　赠ＣＤ，网上购票者可凭预售票在愚公移山现场领取］＃ㄔな燮笨汕琢儆薰移山或登录ｈｔｔｐ：／／ｖｅｒｙｒｏｃｋ．ｔａｏｂａｏ．ｃｏｍ购买）！耙」鱿牛”王威，来自巴黎，是一只融合了东西方音乐理念之精华的混血犀牛！他毕业于法国Ａｌｔａｓ音乐学院，主修吉他和布鲁斯专业，是国内新晋摇滚之声，绝对纯粹的布鲁斯摇滚乐，配上过耳不忘的独特磁性嗓音，堪称中国版的Ｌｅｏｎａｒｄ　Ｃｏｈｅｎ。！耙」鱿牛”王威，出道至今已发行《ｏｎ　ｔｈｅ　ｒｏａｄ》、《公共汽车》、《王威》三张专辑，每张专辑的制作都充分展现了他全面而过人的才华，不仅一人包办所有中、英文词曲创作演唱，还担任了制作人、编曲、吉他演奏、创意设计等工作，更于２０１１年开始涉足视频创作领域。而作为一位青年艺术家，王威最令人称赞的还是他以音乐的深刻理解和丰富直白的演绎。尤其是在中国摇滚人才断档期间，他的出现令无数人惊喜、惊叹！＃吩拢保橙眨王威选取十几首近两年来自己最为得意的摇滚作品（其中包括新近蝉联中国摇滚榜榜首的歌曲《一路奔向南方》），摇滚你的狂欢之夜！Ｎ靼嘌婪杩瘛∷奈焕醋晕靼嘌赖囊衾智嗄昵捎鲈诒本，他们决定发出自己的声音，用音乐完成他们在北京的“探险”，他们给自己起了一个充满了激情与热闹的名字：西班牙疯狂！以主唱Ｄｉｅｇｏ为首的四人组，用他们自己的方式重新演绎了诸如：Ｍｅｔａｌｌｉｃａ、Ｕ２等著名乐队的知名曲目，　在一场夜晚的狂欢派对上，你无法不被他们的摇滚激情所点燃！＃郑龋遥也称“幻象硬摇滚”！一支由法国、意大利和中国的摇滚音乐帅哥所共同组成的华丽摇滚乐队！这是一只非常国际化的厚积薄发的乐队，主唱及吉他手法国人ＳＹＬ小龙是一位会功夫的法国人，同时也是一位优秀的作曲家、吉他演奏、主唱，毕业于英国伯克利音乐学院，有多年表演创作和音乐教学经验，贝斯手是音乐学院的老师，鼓手是意大利人，以及有多年乐队经验、非常有才华的键盘手。听惯了法国香颂的你，一定会在小龙的歌声以及ＶＨＲ乐队的精湛技术秀中，感受到法兰西的细腻和韵律！Ｋ咳薰路，２００７年由主唱金晖组建，于０８年正式登台演出。自出道以来，便备受大家关注，曾参加过数届ＭＩＤＩ、草莓等大型音乐节。乐队成员均来自专业院校并有多年乐队经验，深受Ｇｕｎｓ　ｎ＇　Ｒｏｓｅｓ等８０＇ｓ乐队以及现代美式硬摇滚乐队影响，在这个冷漠的形式化时代，丝绒公路逆流而上，拒绝潮流，坚持根源摇滚精神，在传统硬摇滚的基础上发展进化，做属于丝绒公路自己的摇滚乐。＃玻埃保澳暝冢伲粒停粒龋裂侵藿谂拇笕中，乐队以大陆赛区第一的成绩，代表中国参加在泰国曼谷举办的亚洲总决赛，与墨西哥，日本，韩国，印度等１１个国家代表队同台角逐，并获得亚军。这也是自赛事举办以来中国乐队第一次在亚洲总决赛的舞台上获奖。