不列颠音乐会８垂派唐肥屑１本ｘ伦敦ＬＯＭＯ摄影展Ｋ押音乐讯　７月２１日本周六，在北京愚公移山Ｌｉｖｅｈｏｕｓｅ举办的“奔向不列颠”英国文化夏日嘉年华活动已进入紧张倒计时阶段，仅余少量预售票，希望参加活动的朋友可于活动当天到现场购票。该活动由致力推广英国文化艺术的本地组织ＵＭＯＫ联合澳门国际青年艺术创作人协会、知名厂牌友谊唱片一同举办。４舜渭文昊活动将囊括“伦敦Ｘ北京ＬＯＭＯ摄影展”、“英式复古市集”“不列颠音乐会”三部分Ｒ丫提前一周在愚公移山ｌｉｖｅｈｏｕｓｅ二楼举行的“伦敦Ｘ北京ＬＯＭＯ摄影展”仍在持续，此次摄影展与全球性组织“Ｌｏｍｏｇｒａｐｈｙ”携手合作，邀请了中英两地摄影师为此次嘉年华活动拍摄５０张ＬＯＭＯ作品，以多重曝光手法，让人能够如同“瞬移”般，穿越伦敦和北京，讲述两个城市之间的文化故事，即使身处北京，也能感受到伦敦的奥运氛围。那些对ＬＯＭＯ摄影光小有研究的男生女生可以牵着男女朋友的手，展示一下自己的“渊博”，情侣一同观看这场摄影展，绝对有一种假期小出游的惬意感觉。！坝⑹礁垂攀屑”将于７月２１日活动当天下午一点开始，在愚公移山Ｌｉｖｅｈｏｕｓｅ后院――也即是段祺瑞执政府内进行。本次市集邀请了超过２０家复古店铺出席，不仅囊括各种古怪有趣的复古商品，更会在现场设置小舞台为前来游玩的朋友们翻唱英式歌曲，在炎炎夏日中送来一丝清新。除此之外，７月２１日当天，愚公移山现场某处更会“超级大变身”，成为一个乐迷们熟知的英国景点，大家可以拍照留念，玩出花样。市面上各路“市集”泛滥，但这次在”历史文物“内举办的复古市集，将会让人惊喜连连。！安涣械咭衾只帷苯会在７月２１日晚九点于愚公移山Ｌｉｖｅｈｏｕｓｅ准时开场，同场将有四支乐队为观众奉上最迷人的声音，展现最优质独特的英式音乐。其中包括被Ｏａｓｉｓ乐队专辑制作人形容为曼彻斯特最具潜力英国乐队Ｅｘｉｌｅ　Ｐａｒａｄｅ，因为音乐动人，他们的单曲曾在曼城主场激昂飘荡，他们的单曲曾是大热英剧《Ｓｋｉｎ》的插曲。除了Ｅｘｉｌｅ　Ｐａｒａｄｅ之外，同场更有三支国内乐队参与演出，这三支乐队包括了前段时间与Ｅｘｉｌｅ　Ｐａｒａｄｅ进行翻唱互动的Ｅｌｅｎｏｒｅ乐队，新晋大热电子乐队ＣＮｄＹ乐队，以及最具混搭精神的Ａ公馆乐队，这四支乐队将一同为你弹响Ｂｒｉ－Ｐｏｐ节奏。５蓖沓了能够欣赏到不列颠音乐会以外，还能直击这个夏日最盛大的Ｖｅｓｐａ聚会！我们邀请了多辆Ｖｅｓｐａ摩托车和车主们加入我们的不列颠行列，在摩托迷和大妞之间，晒出他们的爱车。记得到现场留下你今年最酷的照片吧！Ｒ衾只岬南殖∑奔畚１５０元，也可登陆非常摇滚网购买预售门票，数量不多，行动要从速！音乐会现场将会送出价值丰厚的奖品，包括ＬＯＭＯ相机、ｉＰｏｄ产品、７月２７日在鸟巢举行的曼城ＶＳ阿森纳“圣殿杯”门票５张、以及名牌香水等价格不菲的实用奖品。Ｓ⒎抖们，赶紧加入购票行列，在这个奥运的季节，和摄影、音乐、足球、古着一同奔向夏日不列颠吧！Ｉ纤押微博　与明星对话