阿杜北京签唱会０⒍盼歌迷签专辑８杳陨咸ㄋ屠裎稞０⒍庞敫杳院嫌褒Ｈ涨埃华语新势力乐华娱乐旗下艺人阿杜在北京举行了新专辑《第９次初恋》的签唱会。当天现场几千名“杜迷”聚集场内，密集的人海将现场围堵得水泄不通，为阿杜　“摇旗呐喊”，气氛火爆。虽然天气酷热，但是歌迷们的热情不减，阿杜面对大力支持自己的绵延队伍，除了交代大家注意安全，更是没有间歇的地为歌迷一一签名。排队等候的歌迷一边高唱阿杜的歌曲，一边向偶像挥手，阿杜签名空隙也频频回应，当日现场备碟售罄，使得这场独具意义的签售会圆满落幕。ｊ椅ダ痔沉侥曛久，阿杜携新专辑《第９次初恋》华丽回归，自首波主打歌《Ｖａｌｅｎｔｉｎｅ＇ｓ　Ｄａｙ》（《情人节》）全球首播之后，点击率一路飙升，成就乐坛神话“大满贯”，一举摘下华语红歌榜、中联榜、青檬流行歌曲榜、亚太音乐榜、华语动听音乐榜、先锋音乐流行榜、华语音乐排行榜、中国音乐流行榜、中国流行音乐金榜、ＭｕｓｉｃＲａｄｉｏＴＯＰ排行榜、中国歌曲排行榜等１１座冠军宝座，在乐坛掀起一阵热浪。７⒉蓟嵋潦迹阿杜在歌迷响彻天际的口号声中清新亮相，帅气成熟大方，刚一出场就引发了全场骚动。杜迷们塞满商场中庭，现场保全人员不得不惊叹阿杜的火爆人气。阿杜现场演唱了新专辑中的主打歌曲《几年了》，使得现场气氛骤然升温。《几年了》上线不久后便风靡网络，有着超高的传唱度，并深得歌迷喜爱，更被媒体誉为继阿杜新歌《再唱一首》之后的佳作，杜迷们更是在台下一字不差地唱了整首歌曲。活动中，贴心的歌迷也在现场为阿杜送来了精心准备的礼物，他们希望阿杜能够一直幸福地下去，永远爱阿杜。Ｇ┦鄣碧欤有来自全国各地的众多歌迷见证了这个独具意义的时刻。面对长龙一般的队伍，阿杜坚持签到最后并向每个人道谢，真诚的举动让杜迷们倍感窝心。在签售过程中，还有一对因为阿杜歌曲结缘的新婚夫妇来到现场，当他们拿出阿杜过去的宣传写真要求签名时并说出故事原委时，感动全场。０⒍攀撇豢傻驳娜似，使当天原本就炙热的温度顺势飙升，歌迷的热情更是几近掀翻全场。签售持续了几小时，终于圆满落幕。阿杜一直没有休息的坚持签到最后一张，几乎没有时间喝水，这令杜迷们心疼不已。而阿杜也表示，能让现场前来支持的歌迷们开心，就不会觉得辛苦。正是因为有众多热情歌迷的支持，让阿杜愈加有信心，在今后的音乐道路上努力为大家带来更多更好的作品。