新报讯　“百变女王”蔡依林一直以变换造型闻名，本周六，她将在奔驰文化中心举行“Ｍｙｓｅｌｆ”世界巡回演唱会。届时，上海歌迷不但将能在主场与蔡依林“四面台”近距离接触，还能看到准备好１１套行头的小天后如何挑战２０秒内换装。Ｊｏｌｉｎ表示，自己的个唱就似一个狂欢大派对，希望歌迷储配好体能盛装出席。；丽炫目的服装历来是蔡依林演唱会的一大亮点，每次都让人万分期待她全新的劲爆造型。沿袭“Ｍｙｓｅｌｆ”巡回演唱会的百变形象，蔡依林和她的工作团队从２０套造型中精心挑选了１１套，这个数量突破其历年来演唱会上的服装套数。记者从工作人员处获悉，这１１套服装都有自己的华丽命名――开场五套闪电变装服分别为：银镜马甲装、珍珠流苏装、白羽公主装、ＬＥＤ灯环洋装及复古银白花瓣装；而后的六套礼服装则别具风情：白色宫廷雪纺礼服、粉色水钻小礼服、钻金特务吊带装、浪漫桃花小礼服、舞娘流苏金装、霹雳水娃装。而为了歌迷欣赏演唱会的连续性，蔡依林将挑战２０秒换装的惊人速度，甚至将在演唱会开场前五首歌将以“一曲一套”的换装方式登场。＝演唱会主题定位在“全民Ｐａｒｔｙ”概念，蔡依林不仅要求自己美轮美奂，还表示个唱将启用３６０度全视角镜球彩幕，通过灯光和舞美的完美配合，把整场演出打造成一个巨型玩乐盛宴，更呼吁歌迷看演出时盛装打扮，因为所有人都是主角。去年的“Ｍｙｓｅｌｆ”上海站上，蔡依林意外收到歌迷定制的一枚钻戒，急得蔡依林当场大喊“你们到底是要我把戒指带在哪儿嘛”，激起台下骑士一片热闹回响。Ｕ庖淮蔚北晃始跋Ｍ歌迷准备什么礼物时，蔡依林大方表示，只要骑士们能够稍稍盛装打扮，自己就会更加开心：“传统的个人演唱会都是歌手在台上又唱又跳，歌迷永远是作为观众，很难完全投入。而我这次的个唱将让奔驰文化中心变成一个巨型舞池，要的就是大家一起唱跳一起Ｈｉｇｈ。”