吴丹妮录音照＃梗昂笮氯宋獾つ菔渍湃创作大碟《焦糖甜心》即将于八月初正式推出，近期已抢先推出三首单曲的丹妮迅速在新华语流行市场上快速崛起，引起各大音乐网争相推荐，抢攻各类版面。１菊抛辑自２０１２年起经过多次制作人们参与讨论确定曲目后，公司特约台湾多位专为一线艺人专辑制作的制作人倾情打造，并自台北亲赴北京为丹妮现场监制，而本张专辑幕后团队曾参与的艺人专辑有卓文萱、杨丞琳、蔡依林、丁当、胡夏、萧煌奇、Ａ－ＬＩＮ等数十位华语知名艺人，足见公司对丹妮专辑的重视程度。Ｗ裕玻埃保蹦晗奶烨┰己螅丹妮即在多位资深台湾唱片制作人的指导下正式学习词曲创作与加强各项演唱训练，凭着聪慧的资质与天生的好乐感，在极短的时间内已完成数十首纯熟的高质量创作，首支单曲《Ｏｈ　Ｍｙ　Ｄａｒｌｉｎｇ》的推出即深获学生族群热烈欢迎。近期丹妮更开始提前为首张创作大碟进行宣传，参与录制多项节目推荐与专访。在受访过程中也抢先试听专辑内两首新曲目《倒数三秒天晴》、《真爱冒险》，并大获多位主持人与听众好评，纷纷表示这娇小可爱的小女生，小小的身体却具有清亮动人的歌喉与超强的创作实力，并期待专辑的正式推出。３片公司更透露为了迎接２０１２年伦敦奥运，近期丹妮除一面准备专辑正式发布各项工作之外，更临时接受公司考验创作一首不同以往风格的奥运加油曲，也即将于七月底前抢先推出本首单曲，要与歌迷们一起乐活炎热的夏季，舞动青春活力！