金曲奖将于本月２３日举行颁奖典礼，尽管本届金曲奖大牌集体缺席，但是昨日主办方对外表示，在告别歌迷６１５天后，Ｓ．Ｈ．Ｅ将受邀担任表演嘉宾，而上一次Ｓ．Ｈ．Ｅ合体演出是２０１０年１０月１７日。这次合体表演，也是Ｓｅｌｉｎａ自２０１０年１０月底戏烧伤后的首度登台公开表演，有意思的是再度合体的Ｓ．Ｈ．Ｅ中Ｓｅｌｉｎａ和Ｅｌｌａ已为人妻。而另一位烧伤事件的男主角俞灏明昨日也被编剧宁财神报料复出有望。＃樱澹欤椋睿岷ε略谙殖±岜箭Ｔ谏虾Ｅ纳愕缡泳纭段液痛禾煊懈鲈蓟帷肥保Ｓｅｌｉｎａ和俞灏明不幸烧伤，经过近２年时间的治疗与恢复，Ｓｅｌｉｎａ浴火重生。对于即将登台与其他两位成员首度合体表演，Ｓｅｌｉｎａ坦言既兴奋又紧张，甚至为了避免到时候自己在台上抑制不住情绪而出现大哭的场面，她放言希望自己可以彩排１００遍，“我现在光是想象那个画面就很有感觉。”对于这场合体表演。Ｓｅｌｉｎａ的好姐妹Ｈｅｂｅ（微博）和Ｅｌｌａ也相当重视。在Ｓｅｌｉｎａ烧伤后，暂时单飞发展的Ｈｅｂｅ今年以入围七项金曲奖的骄人成绩被认为是颁奖当天的大热门，对于此次合体，Ｈｅｂｅ笑言很期待但也很紧张“已经很久没当Ｈｅｂｅ了，现在就很努力背歌词，希望别成为那颗老鼠屎”。而刚刚为人妻的Ｅｌｌａ同样也很紧张，希望不要搞砸了久违的这场表演。而金曲奖之后，Ｓ．Ｈ．Ｅ再度合体发片复出的消息也基本得到证实。Ｖ诙嗝餍侨毕本届金曲奖Ｗ魑华语音乐圈标志性的颁奖典礼之一，本届金曲奖却落入了星光最为黯淡的一届的尴尬，截至目前，入围歌王歌后的张惠妹、陈奕迅、萧敬腾　、孙燕姿等都将缺席，这也令不少歌迷很失望，好在主办方公布Ｓ．Ｈ．Ｅ合体表演的消息后，才令不少歌迷对当天的颁奖典礼多了一丝期待。主办方承认今年颁奖典礼能够邀请到久违的Ｓ．Ｈ．Ｅ合体演出的确很有意义，不少歌迷也开始期待这场久违的合体演出，甚至有歌迷已经在打赌称久未登台的Ｓｅｌｉｎａ肯定唱不完一首歌就会成为泪人。此外，为了纪念前不久去世的“歌坛大姐大”凤飞飞，金曲奖方面也宣传，林忆莲将担任缅怀凤飞飞单元的表演嘉宾，而届时通过３Ｄ特技，林忆莲也将与跨越时空的“凤飞飞”合唱《我是一片云》。