新造型曝光　胡子搭配简洁纯粹未来感４痈郾叩纳倌甑峡伺Ｗ械谝淮伪起吉他的那天出发。迪克牛仔最大的快乐就是和音乐在一起，他接受生活开的玩笑，平静而有力的向前行。包含“幽默”的迪克牛仔，是因为对世事的明白。“玩”音乐，是他实现自己的航行。他用最不羁的思考，愿意冒险，不拘形式。他自己就是自己的老师和对手。经典已经不是超越的问题，因为历久弥新，所以总能与之对话，审慎完成每次的演出都是独一无二的再创造。Ｅ烈的“男人味”，是因为他实践了：有责任感的男人，才是这个时代最缺少的真男人。没有留胡子习惯的他，首次尝试以胡子造型亮相。５峡伺Ｗ兴担赫馐窃诤妥约和嫱黄频挠蜗罚↓Ｓ胫醒朊涝荷杓谱ㄒ档哪昵嵘杓剖χ煨⒂詈献鳎希望从年轻大胆的设计师眼里看见全新的自己。曾为国际巨星成龙，陈坤等设计造型的朱孝宇突破摇滚风格的造型限制，为迪克牛仔创造一个以黑白色系为主的简洁纯粹未来风。他说：迪克牛仔的性格非常纯粹，他的音乐理念也充满未来感的超乎想象。非常喜欢这次主打歌曲的优雅风格，在造型上打造一个新的迪克牛仔的确非常有挑战性！胡子刚开始留的时候并不习惯，但是拍照的时候效果非常好。他想：胡子不是沧桑，而是对时间和年龄表达敬意。他的胡子没有可以修饰，就像自己不造作的性格一样自然率真。４蟀开唱在即　迪克牛仔火热彩排ＨＩＧＨ翻全场４蟀音乐节即将拉开帷幕，迪克牛仔携自己的乐队开始了火热的团练，这只乐队的团长同时也兼乐队的吉他手ｐｅｔｅｒ　ｗｏｎｇ是华语乐坛的金牌制作人，为近百位一线艺人制作音乐，乐队鼓手为中国最顶尖的鼓手刁磊，中国新锐乐手张赛龙担任贝斯手，知名创作型乐手陈迪担任键盘手，这将是最有ｐｏｗｅｒ的一支乐队。激情四射，挥汗如雨的一遍又一遍的重复，是迪克牛仔对于音乐的热爱和严谨，对于生活和情感的最佳诠释以及对于乐迷们的认真态度。据悉，此次献唱，不仅会给大家带来迪克牛仔的经典曲目以及《酒干倘卖无》和《无力去爱谁》等经典翻唱外，还会有两首西洋歌《Ｏｌｄ　ｔｉｍｅ　ｒｏｃｋ　ａｎｄ　ｒｏｌｌ》、《Ｗｏｒｄ　ｕｐ》与大家分享，在彩排时就已经ＨＩＧＨ翻全场。