金羊网－羊城晚报７月８日报道Ｓ腥怂担“Ｏｎｅ　Ｔａｋｅ（一次过）”现场专辑这种音乐形式，中国只有蔡琴、林志炫这样的老将敢玩。所以当２７岁的张靓颖推出制作成本超过三百万元的现场专辑《倾听张靓颖》时，行内行外大吃一惊。在接受羊城晚报记者专访时，张靓颖表示，这张试水之作只是一场充满了新鲜感的“考试”。！旧矸荩焊枋帧魁！罢嬲好歌很少被当作神曲”３⑹浴埃希睿濉。裕幔耄濉闭庵忠衾中问剑新生代歌手中张靓颖还是第一人。“我很喜欢挑战，原地踏步让我没有成就感，我需要给自己新鲜感和动力，其实任何事情都一样，爱情也需要新鲜感才会有提升。”张靓颖坦言，专辑的录制是对自己现场能力的一次“考试”。至于能给自己打多少分，她自信地说：“可以说这一次没有留下遗憾。虽然我的表现比预想差一点，但录音无可挑剔。”Ｓ肷弦徽胖鞔蛐愿形枨的《改变》专辑不同，《倾听张靓颖》主打复古和回归音乐本身、追求音乐质感的概念，这一点与今年的格莱美霸主阿黛尔（阿呆）有点不谋而合。谈到阿呆，张靓颖颇为欣赏：“她的外形不是很亮丽，但她的创作和声音展现了内心的美，让人很感动。现在很多大牌歌手都是包装型的，但好的音乐本质才是真的强大。”！肚闾张靓颖》的音乐品质得到乐评人的充分肯定，但以英文歌和翻唱老歌为主显得有点偏小众化。对此，张靓颖回应：“很多人希望音乐可以给生活带来什么实际的东西，比如好玩、有笑点。但往往是各种神曲比较好玩，真正的好歌很少被列入神曲。这一点上，我不会完全顾虑听众的感受，而且我相信跟歌迷之间也有了一定的默契。”Ｗ辑中最有争议的是《Ｃｏｎｃｅｒｔｏ　Ｐｏｕｒ　Ｄｅｕｘ》，张靓颖用有点海豚音味道的唱法，在小提琴的伴奏下哼唱完了整首歌。有人认为这首歌炫技成分太重，张靓颖解释：“加入这首歌有个莫名其妙的理由年初在美国休假时这个旋律突然飞进脑子里，我给无数人哼唱这个旋律，但大家都说不出它的名字，所以我觉得这首旋律像是上天注定的。”！旧矸荩豪习濉魁！爸辽傥业某片还可以赚钱”Ｔ谖杼ㄉ戏绻馕尴薜恼碰τ保承认以前的自己“稍微拘谨一点，不太有表现欲”。出道七年来，“我慢慢找到了自信，爱跳舞了，唱歌也敢自信地看别人的眼睛。不过过程很漫长，这七年像是有几世纪的感觉。”　除了做歌手和偶尔客串一下ＭＶ过把演员瘾，张靓颖还有一个身份就是少城时代的股东。但她对“张老板”这个称呼显得异常抗拒，对于前不久公司签约曹格（微博），也表示完全不干涉，“公司的事我完全不会过问，我对做生意完全没兴趣。对我而言，有继续挖掘可能性的，只有唱歌这个事情。分心不是好事情，我是个精力有限的人。”！俺片市场在没落，歌手现在依靠唱片很难赚到钱．．．．．．”没等记者问完，张靓颖就打断提问说：“我不同意你的观点。至少我的唱片是可以赚钱的。”虽然公司运营张靓颖从不过问，但为一张专辑不计成本的投资还是由她说了算：“这张专辑制作人提出的硬件要求，能满足的我全部都满足了。”６杂诟鋈烁星椋张靓颖依旧坚持这是个人的事情，“还是那句话，我结了婚会向大家交代。”对于传来传去的绯闻，张靓颖显得毫不在乎，“误解就误解，那些新闻你回答一次就会有第二次，然后就会有第十次。”！局多Ｄ】９赜凇跋殖∽辑”Ｔ诜止炻家艏际醯生前，歌手录唱片只能一首歌从头唱到尾，中间有演唱失误或瑕疵只能从头重录。随着现代录音技术越来越发达，录一首歌已经完全可以用后期制作来覆盖瑕疵，歌手录音出专辑的门槛也随之降低。而现场专辑的录制则是从歌手演唱到现场配乐录制一气呵成，甚少后期的剪辑加工，这种方式也被业界认为是实力唱将展现歌唱水平的一种方式。