阿里郎庄妮合唱《飞起来》＝日，从美国好莱坞强势归来的阿里郎组合，全新制作专辑蓄势待发。正在忙于筹备新专辑的阿里郎组合在百忙之中录制了新歌《飞起来》，这一新作更是成为神州九号成功发射量身打造的应景歌曲。＃对拢保度眨神舟九号搭载３名航天员成功发射升空，不仅实现了中国首次载人空间交会对接，中国首位女宇航员也成功进入太空。恰逢神舟开启中国航天事业的新篇章的重要时刻，阿里郎组合全新歌曲《飞起来》强势出炉，此曲无论是歌名还是歌词都如此应景，似与神州九号一同“直冲云霄”。无独有偶，央视名主持赵忠祥为庆神九升空，诗性大发，创作了一首名为《神七赞》的诗歌：“天际平添星一颗，神舟九号越银河。乾坤现瑞风长舞，龙凤呈祥云放歌。奋斗年年为玉帛，高呼处处化干戈。万人还向刘洋贺，月里嫦娥泪亦多。”由此看来，临逢盛事，无论是央视名嘴还是歌手艺人，作为公众人物的他们都希望借由自己的影响力用心去传递爱与祝福。Ｏ啾日灾蚁樽魇直抒胸襟，阿里郎组合表达祝福的方式更为内敛。刚听闻神九成功发射这一喜讯，阿里郎组合就踏进录音棚，以一曲《飞起来》，用他们自己独特的音乐形式来歌颂祝福。这首由阿里郎组合和歌手庄尼合唱的《飞起来》真的再适合不过成为为此盛世助威的“主打歌”。　《飞起来》的词曲间不仅渗透着激荡人心的励志色彩，神九“腾空瞬间”的画面感也跃然眼前：“向着理想的高处／冲进苍穹的纯净／生命是一切的／自由是一切的梦／飞起来／飞起来。”与此同时，词曲间也暗合中国航天事业的艰辛历程：“怀着激情来穿越／带上智慧去远行／光明是一切的／自由是一切的梦／撞开愚昧与羁绊／牵手日月和晨星／飞起来／飞起来。”而《飞起来》一曲的视频更是由神九飞天的镜头和阿里郎组合录音棚录歌的镜头相互穿插剪辑。这样的量身打造，可见阿里郎组合的用心良苦。＞菹ぃ阿里郎组合不仅为神九作新曲，还进棚录制了新歌《东方红》，金泽男、金润吉、权赫三兄弟分唱三桥段，将流行民族音乐的个性曲风演唱地淋漓尽致，同时也让流行音乐与主旋律完美碰撞。此外，阿里郎组合的最新专辑也进入白热化筹备阶段，蓄势待发的他们已迫不及待要为歌迷们献出满意的答卷。