本文导读：据香港媒体报道，　追求完美的薛凯琪（Ｆｉｏｎａ），不容许做事随随便便，她认为人生苦短，不想将来后悔，到死了那天也找不到一部代表作，所以她坚持重质不重量，认为要对自己歌唱事业负上责任，为个唱推掉赚钱机会。Ｋ押娱乐讯　据香港媒体报道，　追求完美的薛凯琪（Ｆｉｏｎａ），不容许做事随随便便，她认为人生苦短，不想将来后悔，到死了那天也找不到一部代表作，所以她坚持重质不重量，认为要对自己歌唱事业负上责任，为个唱推掉赚钱机会。Ｎ新歌《倒刺》ＭＶ执导的薛凯琪，指这首歌是讲赎罪，她说：“之前经历过的事，明白到是一定要把所有心结都解开，原谅所有伤害过我的人，如果心里整天都有怨气，做什么都不会好，其次最重要就是原谅自己，所以这首歌对我意义很大，我就请缨做导演。”＃停值玫匠片公司拿钱给她制作，令她很感恩，她说：“那些钱不是给你去玩，所以我花了很多时间去做准备，把我全部的电影朋友找来做帮忙。”＝来有机会她也希望自导自演，但相信不会是这两年的事，薛凯琪说：“我有很多事情想做，但我要肯定每件事都能做到最好才会做，不想每件事都是马马虎虎，就像这个ＭＶ，要拍就拍到最好，由自己去剪片，每秒地看，看了四个晚上，每晚挑五个小时。”１疚牡级粒壕菹愀勖教灞ǖ溃　追求完美的薛凯琪（Ｆｉｏｎａ），不容许做事随随便便，她认为人生苦短，不想将来后悔，到死了那天也找不到一部代表作，所以她坚持重质不重量，认为要对自己歌唱事业负上责任，为个唱推掉赚钱机会。６允乱蹈涸瘕Ｎ了在红馆举行的演唱会，她推掉了电影、电视剧等工作，虽然金钱上有损失，但她觉得值得，她说：“我宁愿产量少一点，但要质量好，人生苦短，如果做得不够完美，做来干什么呢？到我死了那天，是曾经做了很多事，但没有一样是代表作，你怎么对得起自己？怎么对得起真的用钱买你产品的观众？要这样想你才不会后悔。”Ｋ淙凰喜欢拍戏，但她因为喜欢唱歌才入行，她说：“我要为自己的歌唱事业有责任。”３ぱサ拆銮帻＝在明晚举行处女演唱会的薛凯琪昨日出席活动，她坦言已经到红馆看了舞台，她说：“很宏伟，太感恩。”穿上品牌长靴的她笑言成功把脚上瘀痕挡住了，她说：“排舞把脚都弄瘀了，已经让设计师做的歌服可以挡得到。”问到为何仍然出席活动？薛凯琪说：“之前推了很多戏跟广告，这次算是挽回一下。（你已经有几千万身家？）我是独生女，很大负担。”