ＯｌｉｖｉａＣ郎歌姬Ｏｌｉｖｉａ　将化身“爱之女船长”，９月８号将在ＴＩＣＣ台北国际会议中心举办“Ｏｌｉｖｉａ　Ｒｏｍａｎｃｅ爱的罗曼史”大型演唱会！Ｏｌｉｖｉａ对歌迷呐喊，“请大家准备好释放你的费洛蒙，和我一起航行充满爱音乐世界”，带领听众，一起航向属于每个人记忆中爱的城市。Ｑ莩会主题，以爱之船航行世界着名浪漫城市为主题，　Ｏｌｉｖｉａ更将挑战中、英、日三声带歌曲，要用歌声唤起听众在每一段恋情中，专属于彼此的爱恋城市，Ｏｌｉｖｉａ表示，“或许有这是一座让你幸福的城市，也有可能是让你心碎的城市，不管是好的还是坏的，它永远是生命中不可抹去的故事”。＃希欤椋觯椋岬囊衾置棵孔苁俏引许多热恋的情侣，去年在“Ｒｅａｄｙ　Ｆｏｒ　Ｌｏｖｅ”音乐会上还帮一位男粉丝成功向女友求婚，乐当爱的见证人！这一次Ｏｌｉｖｉａ更放话，“爱充满惊喜，欢迎单身男女独自前来，希望在充满爱的费洛蒙中，找到命中注定的另一半”！Ｉ倥情怀总是诗，Ｏｌｉｖｉａ儿时也有恋爱的憧憬，小学时曾幻想长大后，在美丽的花都巴黎有着爱的邂逅，有一个陌生男子拿着玫瑰花朝她走来示爱，而她就站在艾菲尔铁塔下慢慢拿起随身听，点播歌曲，二人沉浸在浪漫的音乐旋律中。没想到这个异国邂逅的憧憬情节，竟然成真了，Ｏｌｉｖｉａ透露日前在以色列拍微电影时，由于酷热的天气，戴上墨镜工作人替Ｏｌｉｖｉａ沿途撑伞，让穿梭在市集取镜的Ｏｌｉｖｉａ不仅被不少人误认为“ＷＯＷ！Ｐｒｉｎｃｅｓｓ”！让害羞的她赶紧解释不是啦！而美丽的女子在异国总不免俗会有艳遇，总有浪漫的男子上前搭讪，最后Ｏｌｉｖｉａ笑说，“这算是一段特别的公主奇遇记吧”！