来自马来西亚“温暖创作男声”陈威全，曾为华语歌坛多位天王天后，量身打造多首畅销金曲，６月１５日正式发行最新创作专辑《倾听》，６月１４日下午于台北举行《倾听》发片记者会。包办专辑创作的陈威全，记者会开场，便一展精湛琴艺，自弹自唱专辑同名新歌《倾听》，歌声温暖诚挚，打动在场媒体。陈威全说：“上一张专辑到现在，经历创作撞墙期，还好倾听了很多别人的故事很有感触，决定用＇倾听＇的概念创作每一首歌。”为了配合专辑发行，陈威全也将举行“爱倾听公益计划”，邀请好友刘耕宏、孙耀威与爱倾听大使巡回校园，呼吁大家用“倾听”关怀他人，减少日益严重的自杀率。Ｆ今创作过上百首歌曲，堪称亚洲最多产畅销曲的创作才子陈威全，曾为不少歌手创造歌坛巅峰，如萧亚轩《我陪你哭》、杨丞琳《我们都傻》、丁当《我爱他》、江美琪《明天爱谁》、张智成《预言》等，大家也义气相挺，特地录制ＶＣＲ祝贺。杨丞琳称赞威全说：“陈威全写的歌录取率相当高，暑假发行的专辑也将收录，你真的是个才子，不仅会创作，也很会唱，每次录歌都备受考验，不过我被考验的很开心。”丁当说：“每一次演唱《我爱他》，大家都会跟着大合唱，也很有共鸣，真的很谢谢你写那么好的歌。”江美琪、张智成与萧亚轩也不约而同，祝福陈威全的新专辑大卖，希望所有的人都能在２０１２年“倾听”陈威全。３峦全创作实力备受肯定，不仅当红歌手爱唱他写的歌，金牌制作人大哥李宗盛也看中他的创作，今年初曾亲自致电给陈威全邀歌，还笑说：“本来想买一首你的歌，可惜被人先买走了，我真有点生气。”大哥突如其来的亲自鼓励，让陈威全受宠若惊，更加坚定自己的创作路。陈威全也透露，本来丁当的《我爱他》原预计是０７年发行的专辑中自己要唱，每次都把最好的作品给别人，因为不知道自己什么时候能发片，不过这首歌当时不是主打，没想到后来辗转到给了丁当，变成了畅销主打，大红大紫，每首歌果然注定就是有自己的主人。