刘一祯长城拍摄《北京祝福你》Ａ跻混跤胝盆髁瘴奥运祝福Ｈ涨埃奥运梦想盛典主题曲《北京祝福你》拍摄组来到居庸关长城取景。著名歌唱家刘一祯、谭晶、常石磊以及１５００多名昌平居民共同参与了录制，录制当天，天公作美，细雨“助阵”。拍摄现场人们更是热情洋溢，载歌载舞，上演出一场“长城雨中洒祝福”的壮观景象。２痪们傲跻混醺崭辗⒉既新专辑《弟子规》，掀起了一股弘扬国学的浪潮，近日又逢伦敦奥运会开幕，参与《北京祝福你》的演唱以及ＭＶ的录制。刘一祯表示非常荣幸能用歌声为社会贡献一份力量。谈及《北京祝福你》这首歌，刘一祯说到，这首歌简约明了，朗朗上口，作为《北京欢迎你》的姐妹篇，既是对奥运精神的赞美，也是对各国人民友谊的歌颂。据了解，截止今日，张梓琳、刘亦菲、范冰冰等数十位明星已经完成了《北京祝福你》ＭＶ的录制，与刘一祯一同为伦敦奥运送上祝福。＞菹ぃ《北京祝福你》是由中央电视台、北京市委宣传部联合主办的《北京祝福你・奥运梦想盛典》大型奥运主题晚会的主题曲，官方正式版时长６分钟左右，先后在５０多个城市地标录制，历时一个月，一百多位明星，数千名舞蹈爱好者，一千多名工作人员参与，是目前为止我国群星演唱人数最多的一首歌。晚会将于７月在北京举行，并于７月２７日伦敦奥运会开幕当晚在央视１套播出。