新造型未来感十足Ｖ名台湾歌手迪克牛仔日前携乐队登陆成都大爱音乐节，全新造型的迪克牛仔搭载乐队的表演让现场观众品尝了一次迪克牛仔摇滚的原味版，期待已久的歌迷以大合唱、呼喊名字的互动方式一次次回应舞台。Ｐ略煨推毓狻『子搭配简洁内在气质十足４痈郾叩纳倌甑峡伺Ｗ械谝淮伪起吉他的那天出发。迪克牛仔最大的快乐就是和音乐在一起，他接受生活开的玩笑，平静而有力的向前行。包含“幽默”的迪克牛仔，是因为对世事的领悟。“玩”音乐，是他实现自己的航行。他用最不羁的思考，愿意冒险，不拘形式。他自己就是自己的老师和对手。经典已经不是超越的问题，因为历久弥新，所以总能与之对话，审慎完成每次的演出都是独一无二的再创造。Ｅ烈的“男人味”，是因为他实践了：有责任感的男人，才是这个时代最缺少的真男人。没有留胡子习惯的他，首次尝试以胡子造型亮相。５峡伺Ｗ兴担赫馐窃诤妥约和嫱黄频挠蜗罚↓Ｓ胫醒朊涝荷杓谱ㄒ档哪昵嵘杓剖χ煨⒂詈献鳎希望从年轻大胆的设计师眼里看见散发内在的自己。曾为国际巨星成龙，陈坤等设计造型的朱孝宇突破摇滚风格的造型限制，为迪克牛仔创造一个以黑白色系为主的简洁纯粹未来风。他说：迪克牛仔的性格非常纯粹，他的音乐理念也充满未来感的超乎想象。非常喜欢这次主打歌曲的优雅风格，在造型上打造一个新的迪克牛仔的确非常有挑战性！胡子刚开始留的时候并不习惯，但是拍照的时候效果非常好。他想：胡子不是沧桑，而是对时间和年龄表达敬意。他的胡子没有可以修饰，就像自己不造作的性格一样自然率真。４蟀成功开唱　ＨＩＧＨ翻全场Ｔ诖舜纬啥肌按蟀”音乐节中，迪克牛仔以全新的造型惊艳亮相，干净的胡渣和简洁的服装搭配，散发出的是男人的深邃和味道，未来感十足，歌迷大呼有型。筹备已久的迪克牛仔，当天不仅在造型上夺人眼球，完美的献唱更是让当场的歌迷兴奋不已。在演唱了多首经典歌曲之后，迪克牛仔向热情的歌迷喊道道：“已经很久没有这么ＨＩＧＨ了，对不对？”歌迷们顿时Ｈ翻全场，全场歌迷高声齐喊“Ｕｎｃｌｅ”，一首《大中国》更是众人合唱，堪称当天的最高潮。炎热的天气完全阻挡不了歌迷们对音乐和对迪克牛仔的执着和热爱。满怀感激的迪克牛仔在演出结束时，携全体乐队团员至台前，向观众们鞠躬致敬。