曾凭借热播剧《步步惊心》的主题曲《三寸天堂》而名声大噪的唱作人严艺丹，日前推出了自己的全新作品《手贴手的约定》。这首歌曲她不仅再度一人包办了词曲、制作等环节，更是邀请国内首席综艺男主持何炅一同献唱，为了力挺好友严艺丹，何老师更是带病飞行１１小时进棚录制，诚意十足。据悉，这首歌也将作为电影《搞定岳父大人》的主题曲于７月９日正式首发，为这部搞笑励志喜剧造势预热。！度寸天堂》唱作人邀歌不断　严艺丹成影视主题曲专业户Ｗ匀炔ゾ纭恫讲骄心》的主题曲《三寸天堂》而名声大噪之后，包办词曲创作并亲自演唱制作的严艺丹，邀约不断。而此次严艺丹为即将上映的电影《搞定岳父大人》量身打造了《手贴手的约定》这首主题曲，好友何炅也是再次跨界力挺。希望能擦出不一样的火花。Ｓ眯∏楦璐钆浯笙簿纭　妒痔手的约定》有望再创高峰！度寸天堂》的傲人成绩令严艺丹邀约不断，此番受邀电影《搞定岳父大人》制作原声音乐，她别出心裁地通过一首真诚、动人的情歌来搭配一部热闹的喜剧。“手贴手的意思就是比手牵手更加的踏实、更加的靠近，”严艺丹表示之所以邀请好友何炅来合唱也是因为他一直给身边朋友的感觉便是如此：“何老师永远会替别人做到最好，那种感觉就像《手贴手的约定》里说的踏实感，很无微不至的关怀和体谅，他绝对是最适合来唱这首歌的人”。对于新歌能否续写之前《三寸天堂》的神话，严艺丹表示自己不管是对歌曲本身还是电影都信心满满，再加上有何老师力挺一定会大受欢迎。