据楚天金报消息，暌违乐坛八年之久的陈志朋，携全程由自己操刀的新专辑《心在想念》，近日在全国各大城市展开密集宣传。前晚，陈志朋历经２０个小时的火车之旅，从成都赶至武汉。昨日一早，他又马不停蹄地来到本报编辑部做客“明星全接触”，分享漂泊人群的心情和感悟因为这次来汉，他不仅带来了自己的好音乐，还带来了旨在关心漂泊人群的“紫色漂流瓶”公益活动。＜钦咦ǚ茫积！白约阂彩瞧泊人”＜钦撸何什么选择坐２０个小时的火车来武汉？３轮九螅何艺庖宦范荚诠匦钠泊人群，在这些人群中，最简单的交通工具就是火车，２０个小时不算什么，我们从上海坐了３８个小时火车到成都。在火车上，可以看到很多的风景，以及火车上林林总总的事情，比如听到大家在聊一些事件。＜钦撸何何要发起“紫色漂流瓶”的公益活动？３轮九螅何页龅溃玻岸嗄辏在很多城市漂泊过，新专辑里有一首歌《你的城市你的故事》，和关心漂泊人群的活动还挺吻合的。武汉应该是内地大学生最多的一个城市吧，刚进社会的年轻人，大家心里都比较慌，会像我自己一样这两年成立工作室之后，我也是一个踏入社会的“新鲜人”。＜钦撸撼谱约何“自己人”是什么心态？３轮九螅涸敢馔嗜ス饣罚和大家直接自由地交流，去了解漂泊人，因为自己也是漂泊人。！肮去是值得被喜欢的”＜钦撸喊四昝挥谐鲎辑，这次自己当制作人，感受有何不同？３轮九螅褐前在拍几部电视剧，时间都不太够，但其实我还是一个音乐人。做制作人是一个挑战，让我知道做专辑其实不是那么简单的事情，激发我下一张会更好。＜钦撸汉眯值芎门笥盐馄媛∈乱翟俅椿曰停发专辑是不是也想事业创辉煌？３轮九螅何蚁胝舛疾还卣庑┦拢发专辑是我一直以来都在努力的，所以要把这个硬作比较，那就很痛苦了。＜钦撸菏欠窠橐獯蠹以儆谩靶∷Щ”称呼你呢？３轮九螅何蚁耄在这个阶段再这样称呼我的话，我这张专辑就白做了，我觉得这是对音乐人的一种尊重，过去是过去，是值得被喜欢的。现在应该重视每个人的努力。７鬯炕ザ；；身“励志帝”和“新鲜人”分享“紫色愿望”！拔浜菏俏业囊豢楦５兀我的音乐之路在武汉打开，然后去年在武汉拿到两个大奖”，昨日，面对众多等待已久的粉丝们，陈志朋如此表白他的武汉情结。陈志朋还特别在本报明星全接触现场，搜集了其中５位“社会新鲜人”的心愿纸条，放进了他随身带来的紫色漂流瓶。在一片其乐融融中，陈志朋俨然一位“导师”，愉快地分享了他的励志经历６琳撸耗阌泻芨叩氖乱灯鸬悖还演过天王巨星张国荣，想问一下你人生当中有没有很低潮的时候，你是怎么度过的？３轮九螅旱统钡氖焙蚓桶竟来嘛！所以大家一定不要在那个时候放弃。每个城市都有每个城市的寄托和希望，你们刚刚踏入社会，千万不要给自己太多的压力啊，哪怕很不顺，那都是一段历程。６琳撸盒』⒍拥娜位成员们，有没有考虑过一起写歌，或者是一起回到音乐领域里呢？３轮九螅耗壳懊豢悸牵我还是专心做自己的专辑比较重要。现在出专辑，也是自己的一个愿望，用了一年的时间才制作完成的。这两年当中，很多事情都变成是自己去完成，所以我跟大家是一样的心态新新人类，到新的社会去打拼，所以，终归是不能放弃的。６琳撸菏罴俚搅耍电视台又在播《还珠格格》了，你现在看见尔泰什么感觉？３轮九螅耗歉鍪焙蚝苁荩很年轻，爱播就播吧，大家喜欢就继续播吧。Ｏ殖』ㄐ酰积３轮九笞呗ヌ菹拢保德Ｈ饶侄紧凑的“明星全接触”活动结束后，陈志朋和同行工作人员见电梯口站满了等待下楼的粉丝，陈志朋临时起意决定走楼梯下１５楼他，绝对是做客本报的数百位明星中，头一个选择如此“环保”的下楼方式的了，有粉丝佩服道：“健步如飞啊，比我们搭电梯还快！”