这些年来，李健坚持用理性的思考面对生活，用宁静的心态捕捉灵感＠罱〗日与刘翔等同获“２０１２青年领袖”奖＃冈拢保比眨“音乐诗人”李健将登陆北京工人体育馆开唱。距离首张个人专辑《似水流年》已经过去整整十年，李健说，这场演唱会既是对过去一个很好的总结，也是对自己的一种激励，激励着下一段全新音乐旅程的再度扬帆。＝柩莩会激励自己＜岢钟眯母形蛏活！洞奇》之后，李健几乎囊括了各大颁奖典礼的重要奖项，工作的节奏逐渐快了起来，演出也越来越多。至于如何在忙碌的同时保证创作，李健直言：“并不是空闲时间越多，写的歌就越多。创作来源于积极的生活态度。”这些年，李健坚持用理性的思考面对生活，用宁静的心态捕捉灵感，将最真实的心的驿动，写成一首歌曲，开辟出属于自己的精神领地。就在日前举行的“南方人物周刊ｂ２０１２中国娇子青年领袖颁奖礼”上，李健与奥运冠军刘翔、作家阿乙、“老兵回家”运动发起人孙春龙、纪录片导演陈为军、演员吴秀波、赵涛等人一起被授予了“２０１２青年领袖”称号。他谦虚地表示：“我觉得音乐界的领袖是崔健，可能是他超过４５岁了，拿不了奖。我不是天才，天才一般下场不大好，你可以欣赏他，但走近他，你就很悲剧。所以我想做个正常人。”＃玻埃保澳旰停玻埃保蹦辏李健先后在北京北展剧场和保利剧院举办了主题为“传奇”和“向往２０１１”演唱会。这两场演出的门票都是早早地便宣告售罄，不少未能进场的歌迷纷纷在李健的微博里留言表示遗憾。今年再开唱，李健把场地升级到工人体育馆。他坦言：“对于歌手而言，这个场馆是一个很有标志性的地方。能够在这里开唱，象征着事业上的一个进阶。从我离开组合独自发展到现在，１０年了，出了５张原创专辑，这次也算是一个总结自己的机会，同时也是一种激励，因为我接下来会有全新的打算。”Ｅ醭〗苌ｂ玛耶兹个唱Ｊ档乜疾旃ぬ逵布设备＞驮谌涨埃ǎ对拢保踩眨├罱√乇鸱畔鹿ぷ鳎去工人体育馆观看了格莱美最佳男歌手杰森ｂ玛耶兹（Ｊａｓｏｎ　Ｍｒａｚ）的个人演唱会，一方面是出于对杰森音乐的欣赏，另一方面也是去提前考察场地。李健评价说：“杰森ｂ玛耶兹这样的演唱会是我喜欢的，它不是靠声光电取胜，音乐本身是它最大的吸引力。这对演唱者有要求，你的作品得好，你的演唱必须过硬，音响要求也很高。杰森本人的演奏水平也是非常强大的，他在我心中的位置仅次于约翰ｂ梅尔（Ｊｏｈｎ　Ｍａｙｅｒ）。”　杰森ｂ玛耶兹给了李健两点启发：“他的表演看似随意，其实是刻意设计出来的效果，音乐的编排很花心思。其次，他在讲话的时候，有音乐的铺垫，这样听起来更有感染力。”＠罱⊥嘎端的演唱会也会采用三面台：“没有人愿意看你的后脑勺，况且大家付出相同的票价，有些人却只能看着背影，这样很不公平，而且接受歌曲的时候也会大打折扣。所以还是三面台最理想。”此外，李健考虑通过一些辅助性的影像，为观众营造一个用心聆听、尽情想象的氛围。“比如杰森ｂ玛耶兹开场时的那首《Ｔｈｅ　Ｗｏｒｌｄ　Ａｓ　Ｉ　Ｓｅｅ》，大屏幕上出现的大自然景观跟音乐契合。不过后来出现的一些抽象的图形，我不是很喜欢，那是没有情感的，仅仅是视觉上的冲击。我个人很看重情感的交流，通过一首首记录我个人情感的歌曲，引起大家的共鸣。在心灵愉悦的基础上，让观众得到震撼和温暖。”