首张ＥＰ抢听４呃崆楦柃故颓啻河氚情Ｔ谒暝碌孽沲上拢我们不得不承认青春是一本太仓促的书．．．无论我们多么不舍，总归要告别那美丽象牙塔，总要叙说　再见吧　校园．．．但是我希望许多年以后我们还记得那一排白桦，那一片操场，那一间教室，那一个我．．．――李佳霖＃梗昂笮律代全能原创歌手――李佳霖，６月１８号正式发行首张个人原创ＥＰ《霖ｂ听　许多年以后》缅怀流年，重温旧梦，在这个夏天，伴随着李佳霖的最炫校园风，一起舞动青春，憧憬未来．１菊牛牛杏衫罴蚜厍鬃圆俚叮词曲唱兼制作全由李佳霖一气呵成，主打歌曲《再见吧　校园》唱出了每一位学子离开母校时的心声，词曲悠扬婉转，含情脉脉，用泪水在诉说那一份不舍与留恋，那一句――再见吧老师，再见吧同伴，再见吧我的校园！然而多年的离别，是否让你怀念，曾经同伴，曾经的他（她）是否还在心头挂念，一曲《许多年以后》油然而生，当年的你会不会还是那么青涩，回想起多年以前我们一起走过的小桥，那离别的眷恋和那首曾经你最爱的歌。然而当蒲公英在风里弥漫之时，你是否在心底感怀那个让你念念不忘的她，无论是拥有还是失去，我们总是怀念过往的流年，留恋烟花陨落时的你，年少时的爱情值得你我千年的等待，佛曰：前世的五百次回眸才换来今生的擦肩而过，执子之手，与子偕老。《爱上亲爱的你》一词一句都是李佳霖对爱情的真实演绎，如此的柔情，让你我去留恋，去惋惜。《爱上亲爱的你》李佳霖用自己唯美的歌声演绎了青春时期的华彩，仔细倾听，你会体味到他的含情脉脉，你会发现他的用情至深，你会深感爱上亲爱的你是多么幸福！！＠罴蚜厥渍旁创ＥＰ《霖ｂ听　许多年以后》中，他的一颦一蹙无不牵动着歌迷的神经，那种青春时期苦甜交织的情愫和美好的憧憬，在这样一位气质才情俱佳的大男孩口中表达出来似乎别有一番感染力。他美妙的歌曲就像当下盛开的栀子花，纯美洁白，散发着令人心醉的芬芳，愈久愈显其深长韵味与绵延悠长。