１９日，美妙音乐发布官方消息，宣布张韶涵正式加盟美妙大家庭，此举在业内掀起不小的波动。已经三年未有音乐动作的张韶涵，让无数歌迷翘首期盼，而回归乐坛的崭新单曲《Ｔｈａｔ　Ｇｉｒｌ》无疑是盛夏里的一把火，以最快最猛最绚烂的姿态一解歌迷相思之苦。日前仅仅六十秒预告及ＭＶ二十秒短版问市几天，便已在全亚洲破百万视听量，充分展现天后新音乐强势回归，微博一片留言“那个女孩回来了，张韶涵Ｓｈｅ＇ｓ　ｂａｃｋ！”０偾挑歌一听钟情《Ｔｈａｔ　Ｇｉｒｌ》不问曲是谁＠刍许多能量和想法，化整为零，张韶涵全方位自我挑战更上层楼，与全新制作团队从“新”出发。从歌词、音乐、服装、平面摄影、ＭＶ拍摄，彻底的完全翻新，全程参与，更提出大量的想法和提案。为了这次重新出发，张韶涵非常重视，特别参予新专辑每一环节讨论，当在挑选主打歌时第一首ｄｅｍｏ就是《Ｔｈａｔ　Ｇｉｒｌ》时她就决定要选做首支单曲，她笑着说：“一听到我觉得就是这一首了，我对《Ｔｈａｔ　Ｇｉｒｌ》根本就是一见钟情，一听到这首歌曲就像好像一幅画，所有的缤纷颜色都在我眼前呈现出来。我想要呈现的ｇｉｒｌ　ｐｏｗｅｒ感觉都出来了”。而《Ｔｈａｔ　Ｇｉｒｌ》不仅展现张韶涵的尝试与突破，也希望藉由歌曲带来更多正能量，独一无二的人生，率性独特的自我，每个女生应该做自己的“Ｔｈａｔ　Ｇｉｒｌ”。你就是你，世人无法替代的你。Ｒ缘デ逆袭乐坛　以真我重登舞台Ｕ派睾单曲封面ｎノダ痔辰三年未有新作品的张韶涵，首次担任专辑音乐总监在７月２５日交出第一张成绩单《Ｔｈａｔ　Ｇｉｒｌ》，并首度尝试电子舞曲。特别邀请一直帮擅长舞曲的ｅｌｖａ萧亚轩、黄立行、李玖哲等许多歌手制作的电子舞曲鬼才制作人Ｊａｅ　Ｃｈｏｎｇ共同合作，虽是初次合作，但因为新鲜的组合而产生的化学效应让整个进度出乎意料地顺利快速，为了这支单曲录音，张韶涵与制作人Ｊａｅ　Ｃｈｏｎｇ反复琢磨编曲，反复演唱修改歌词，只为了呈现最完美和更独特的音乐作品。但录音当天却只花短短一天便首战告捷。制作人也直称Ａｎｇｅｌａ是唱舞曲的高手，除此录音室工作人员还爆料实力天后张韶涵的录音癖好，就是录音的过程中Ａｎｇｅｌａ一定不吃任何水果及甜的东西以免影响声音音质，但一定要吃白饭，不然会没力气唱。Ｊ状畏饷娲钆渑访牢枨曲风　走率性微性感舞台造型３首次挑战欧美流行电子舞曲曲风，为了视觉给大家耳目一新的崭新效果，特别订制搭配此次舞曲态度，走率性又带点性感的舞台造型服。此外又与舞王舞后首席编舞老师大目首度合作，加入美式Ｇｉｒｌ　Ｐｏｗｅｒ元素，动作利落大块并有力的肢体表现，并且练舞过程中，除了对舞蹈的舞台效果做检视，也对自我做最严苛的检视，不停好还要更好，让老师对于张韶涵的努力和积极倍感压力，但展现出来的成果，连老师都不禁赞叹并给予肯定。Ｊ状蔚Ｈ我衾肿芗唷√粽降缱游枨Ｕ馐悄盘重生后的张韶涵，也是每一位不屈于现实摆布勇敢突破禁锢的Ｔｈａｔ　Ｇｉｒｌ。首次担任自己专辑的音乐总监的张韶涵表示：“这次的再出发有虽然有很多的第一次，但是每天迎着阳光喝着咖啡到录音室开始配唱的那种喜悦的心情胜过所有的辛苦，出来的作品可以完整地传达更多正面能量给每一个等待的歌迷。”今日，张韶涵２０１２盛夏第一支数字电子舞曲《Ｔｈａｔ　Ｇｉｒｌ》正式发布。