近期，主打青春、毕业主题的单曲《过得比我好》在各大音乐网站及电台上线，受到了毕业学子的追捧。歌曲的演唱者何炅与邓丽欣，也借由这首歌为高考结束的毕业生们，献上最真诚的祝福寄语。Ｔ在香港乐坛打造多首热门歌曲的邓丽欣，嗓音中有一种独特的魅力，因此受到大众的喜爱。自去年签约内地经纪公司后，经过近一年的精心筹备，终于在毕业季推出首张国语ＥＰ。作为同名主打单曲的《过得比我好》，由何炅和邓丽欣合作演唱，该新歌主题以“纪念青春”之名，在毕业季为学子诠释“分别并不代表分离”。何炅深情的演唱，搭配邓丽欣独特的“疗伤系”声线，忧伤的旋律、简单的歌词，在缅怀的情绪中透漏着一丝温情的祝福。“不管你未来走到哪里，都要坚持下去，因为那是你们当初的选择”何炅也借由这首《过得比我好》，为即将毕业的学子，献上了最真诚的祝福寄语，同时邓丽欣也用极富诗性的一句话“离开，是为了更好的重逢。”为毕业生送上祝福。＞菹ぃ《过得比我好》　ＭＶ官方完整版将于６月１９号，在各大视频网站同步推广。由于该ＭＶ预告版在网上的走红，短短一天视频网站点击率就多达３０万，使《过得比我好》成为了一个“未播先火”的神话，相信届时完整版的推出，也将超越此前的成绩，在网络上引起新一轮的纪念青春的旋风。