搜狐音乐讯　李宇春说：“疯狂是另外一个人谈论决定的”，韩寒答：“对啊，我帮她新专辑的一首新歌写词。”：寒说：“说实话，我甚至跟着其他人一起笑话过她（李宇春）”，李宇春答：“看过韩寒的作品，他说话很有意思。”：寒还说：“我和李宇春表面上不好接触，其实私底下都是很随意和气的人”，李宇春笑着回答：“我觉得韩寒的疯狂像火焰，我的疯狂更像暗涌吧。”＠钣畲核狄一起“疯狂”的人是韩寒，引起了极大的关注。韩寒也在第一时间接受了成都商报记者的独家专访（详见本报昨日报道），描述了他眼中的李宇春。前晚，正在法国工作的李宇春收到成都商报记者发给她的短信，内容正是韩寒对李宇春的评价。据说，看到韩寒的评价，李宇春笑了。昨日凌晨，她也写了一段关于韩寒的文字，承认自己和韩寒特别像，“我们都是骄傲的人，或许只愿为自己欣赏的人或事柔软。”＠钣畲汉秃寒，都是各自行业当中的翘楚，这一次两人首度携手合作，在让人大跌眼镜的同时又充满了无尽的期待。昨日凌晨，在法国工作的李宇春看到了韩寒对她的评价，她告诉成都商报记者，自己一直都有关注韩寒。“之前也看过韩寒的作品，平时在网上关于韩寒的新闻，我也会点开看。我觉得他说话很有意思。”Ｌ傅秸獯魏献鳎李宇春表示是机缘巧合。“我为新专辑写了一首歌，写的时候，有一种再不疯狂就老了的感受。后来有机会请韩寒写词，韩寒从我经纪人发给他的两首曲里碰巧选中了我自己写的这首。”更让李宇春惊讶的是，韩寒听完歌曲后的感受，与她自己作曲时的想法不谋而合。Ｋ淙辉经韩寒和朋友聊天有过对李宇春的非议，可是现在韩寒觉得自己和李宇春有共同点―――表面上不好接触，其实私底下都是很随意和气的人。那李宇春眼中的韩寒是怎样一个人？或许是韩寒诗人的身份，李宇春的回答也很诗人。“我觉得韩寒的疯狂像火焰，我的疯狂更像暗涌吧。韩寒是热血的，有感染力的，他的疯狂会传染人。我的疯狂不太容易察觉，都是内心岩浆的翻滚，唯一能分享的渠道是音乐。”Ｄ芄淮俪烧獯位疃，除了机缘巧合之外，最打动李宇春的是韩寒的态度。而且，她觉得两个人特别像，“我觉得我们都是骄傲的人，或许只愿为自己欣赏的人或事柔软。”　成都商报记者　任宏伟Ｉ纤押微博　与明星对话