刘媛媛高举“禁毒宣传之火”＃对拢玻度铡肮际禁毒日”，著名青年歌唱家刘媛媛受邀做客央视《夜线》栏目，作为“中国禁毒形象大使”、“中国公益事业形象大使”，刘媛媛与主持人张越、禁毒警察以及正在戒毒期间的吸毒人员展开一场情感现场交流，一起畅聊有关毒品的话题。Ｗ源樱埃赌瓯还家禁毒委员会聘为“中国禁毒义务宣传员”后，刘媛媛一直热心禁毒公益活动。前不久，刘媛媛在京参加了中国禁毒志愿者汽车万里行禁毒宣传之火传递活动启动暨新闻发布仪式。刘媛媛表示：“每年的６月２６日禁毒日她都会推掉其他事情来宣传禁毒，这是我一份应尽的责任，也希望＇禁毒宣传之火＇从我的手里传递到每一个地方，生生不息、薪火相传。”６杂诓渭哟舜谓毒节目的录制，刘媛媛表示意义很大。《夜线》栏目是社会与法频道拟开办的一档大型情感类直播互动节目。节目由《关键词》，《真心话》，《对对碰》，《连连听》四部分构成。此次《夜线》节目直播恰逢“国际禁毒日”。节目中，刘媛媛将谈论近年以来走访到社区、学校、工厂等地推广禁毒知识；深入一线，与缉毒警察、禁毒志愿者、强制戒毒人员深度接触的整个过程；以及由她发起的名为“同在阳光下――戒毒情感交流平台”期间发生的一些故事。Ｓ绕涫嵌杂诮立网络戒毒热线平台，刘媛媛曾多次表示：“很多戒毒人员包括他们的家庭都不愿意受到太多人的关注，也不愿面对面的交流，设立这样一个网络平台，正好可以让他们更加轻松的说出他们内心真实的想法与需求，志愿者们也可以更好的给予他们帮助。通过这样一个爱心实际行动，我希望能够影响更多的人去关注、关爱戒毒人员，让他们跟我们一样，同在阳光下。”＞菹ぃ央视《夜线》直播节目将在６月２６日晚上２２：２０与各位观众见面。