吴鑫桐数字专辑宣传照Ｎ怫瓮┦字专辑宣传照Ｋ押娱乐讯　自去年重磅推出由韩国音乐人倾力打造的首张ＥＰ《ＹＯＹＯ吴鑫桐》后，“完美才女”吴鑫桐日前再次推出“新歌＋精选数字ＥＰ”，将一个风格多变、更具特色、创作俱佳的吴鑫桐展现在全国歌迷面前。！叮伲希伲衔怫瓮》是一张以原创为主的创作ＥＰ，其中包括三首由吴鑫桐参与创作的原创曲，以及一首由韩国众多著名音乐人倾力打造的主打曲。专辑发行后，吴鑫桐独特的创作风格及演绎曲风不但获得了圈内众多艺人好友的力捧，也受到了歌迷们如潮的好评。１弦涤谥醒胂肪缪г旱奈怫瓮┒嗖哦嘁眨不仅擅长表演、芭蕾舞、民族舞、现代舞、钢琴、小提琴，在美声、通俗演唱及词曲创作方面也颇有才华，配上美丽五官与１米７２的修长身材，堪称内地乐坛少见的“完美才女”。这次她在多变的曲风中采用恰当的重复，使得整张ＥＰ即统一又富于色彩，而驾轻就熟、收放自如的演唱技巧也让她获得广泛好评。纯净的音色，漂亮的高音，随心所欲的吟唱，以及充满蓝调复古的曲调，都使人眼前一亮，也让大家对她未来的发展方向充满期待。６杂诖舜畏⑿小靶赂瑁精选数字ＥＰ”，吴鑫桐说这是自己第一次展现给大家的最特别的音乐作品，因为每一步的制作自己都有参与其中，深深了解到做唱片是多么不容易的一件事。“这是在完成我的一个梦想，所以倾注了很多的心血。这张数字ＥＰ里尤其想要推荐给大家的是我自己词曲创作的《梦很近》，希望给有梦想的年轻人多一些支持和鼓励，让大家有梦想一定要支持下去。”吴鑫桐说。Ｄ壳埃全国歌迷都可在国内各类音乐网站中视听吴鑫桐此张“新歌＋精选数字专辑”。