有人已经很着急地把方大同、林宥嘉、萧敬腾和卢广仲命名为“华语乐坛四小天王”，是否公允先不去评判，倘若真有“小天王”的话，那小天后是谁？其实在华语流行音乐越来越理屈词穷的当下，基本上出过几张专辑的都可以被冠以“情歌王子”或者“疗伤天后”，普罗大众也懒得理会，心知肚明很多人只是走个过场。真正能写，能唱并且唱出个性唱出味道的歌手，也就那么几位。新生代女声当中，徐佳莹不算知名度最高的，但还算能拿得出手的一位。３级星光大道冠军以及金曲奖最佳新人都没能让她在大陆有更高的人气，这也几乎注定了她只能是一位歌手而不是歌星，但是行内人认可她，“小天王”方大同和她合唱了一首《自以为》；“小师弟”谢和弦和她合唱了一首《柳树下》；她还当过陈升的跨年演唱会嘉宾（升哥一向龟毛，嘉宾只请他喜欢的怪人），给谢安琪、周笔畅、杨丞琳等歌手写过歌，反正作为一个歌手，该具备的才华她都具备了。５是除了一首《身骑白马》，她能唱到街知巷闻的歌曲还是太少，可能还是要回到个性与流行之间无休止的纠缠，但至少给我的感觉是，第一张创作专辑后，徐佳莹就一直是在用一种被拔高的状态写歌。第二张专辑就叫《极限》，还有什么能“超越极限”，于是第三张来了个《理想人生》，无论是创作还是唱腔，都是萌态百出的，其实卖萌卖好了同样俏皮可爱，但在“理想人生”的大帽子底下，这种分裂感反倒是让人沮丧。《你敢不敢》、《不难》、《不怕庆祝》这样的歌曲，怎么看都算不俗，但粘合到一起就给人两张皮的错乱。Ｍ样是“小天后”级别，Ｈｅｂｅ的单飞专辑叫好叫座，因为格调统一；张悬也是创作人，但已经有了自己的专属唱腔。徐佳莹什么都好，还有陈建骐葛大为这样的高手扶持，理应有更让人惊艳的表现。如果能够把卖萌进行到底，或者真的罔顾现实高举理想大旗，这种“瓶颈”会不会就容易穿越；有网友开玩笑说，你高唱《翻滚吧！我的宝贝》，就不怕胎位不正吗？其实你的理想在哪儿，你的身体又在哪儿，真要搞清楚不是“不难”而是“很难”，理想也许是调色盘能够绘制，也许是布谷鸟能够唱咏，也许就是肚中的宝贝，但真的就在人生的边上，而没有“理想人生”这种割裂后的纠缠。