天娱传媒旗下艺人杨洋于近日推出自己首张个人音乐作品，首播主打歌曲《宇宙只有我和你》已于各大电台及网站进行首播。获得媒体听众的一致好评，据悉，这支单曲邀请到王海涛作词，明太鱼作曲，刘大江担纲制作。颇具才情的三位音乐人共同打造全新文艺杨洋。８璐蚀醋魅送鹾Ｌ卧诖舜窝钛笮赂杼畲使程中，试图要勾画一个美丽梦幻的世界，歌词带来宛如村上春树笔下《世界尽头与冷酷仙境》的唯美画面，“乌云很低，　极光为我们亮起，末日有它，将喧哗沉默的办法，你转身后，往前拉着我的手，雪花一路啊，　遮住了灯塔．．．．．．”意境美得像是爱情童话。曲作者明太鱼一开始就提出想为杨洋首张音乐作品带来区别于现在华语情歌乐坛的曲调，整首歌曲用三拍子的旋律勾勒出一段如梦如幻的爱情故事。３了有王海涛和明太鱼两位老师的优质词曲创作，制作人刘大江老师的鼎力点化也让杨洋的演唱焕发出全新光彩。大江老师表示杨洋的歌声很有剧情感，“听她唱歌就像是在讲故事，开心的悲伤的都很能打动人。”于是在制作过程中，大江老师尝试把《宇宙只有我和你》变成一部迷你音乐剧。８枨高潮处还引入宛如歌剧咏叹般的恢弘和声，这一切都让杨洋跳脱了小情小调的小女生情歌格局，让暖心又唯美的《宇宙只有我和你》成为今夏乃至年度华语乐坛不容错过的情歌佳作。