曹格携新团员新加坡开唱２芨裥录悠驴唱家人陪同２芨裼耄樱牛危樱粒裕桑希瓮旁饼Ｉ现苣┰谔ㄍ蹇演唱会的新时代爵士乐团Ｓｅｎｓａｔｉｏｎ，演唱会上安可不断，超时加码演出让全场观众掌声轰顶！由金曲歌王曹格领军的Ｓｅｎｓａｔｉｏｎ组团发片后，不仅专辑热销，也让更多乐迷见证Ｓｅｎｓａｔｉｏｎ现场演出的非凡魅力！海内外演出邀约不断，行情炙手可热。＃樱澹睿螅幔簦椋铮钭裕吩拢保慈仗ū毖莩会后转战星马，７月１９日，新加坡演唱会现场，原本只能容纳６００人的场地，瞬间挤满上千人，塞爆现场！时隔三年，曹格用音乐实力再度征服新加坡，与团员在现场演出更是Ｈｉｇｈ到不行。主办方也笑到合不拢嘴，在台边忘情大合唱，感染上Ｓｅｎｓａｔｉｏｎ的现场魅力，太过瘾。这场演唱会Ｓｅｎｓａｔｉｏｎ唱到失控，难挡歌迷热情要求，唱没几首歌之后，Ｓｅｎｓａｔｉｏｎ随即施展即兴演出，完全不照歌单走，更让现场歌迷尖叫呐喊，工作人员笑说以后应该不用排歌单了。３了演唱会外，曹格马不停蹄的当起空中飞人，因为预计今年十月要发行国语专辑，现在已在录音阶段。各方抢人、分秒必争，出发前一刻都还在录音，结果４８小时都没睡，直奔新加坡音乐会。曹格说一点都不累，为了音乐再拼都不是问题。２还忙到无法回家对曹格来说就会是问题了，他看到行程表满档，几乎都没时间可以回家陪伴家人，干脆带上全家大小一起出动打拼，儿子女儿全都一起来，也让孩子全程参予，完全展现曹格恋家的一面。有老婆与儿女陪伴，曹格完全不喊累。