“火力全开”现场Ｍ趿宏深情拉小提琴Ｗ蛲恚王力宏“ＭＵＳＩＣ　ＭＡＮＩＩ火力全开”巡回演唱会南宁站在广西体育中心举行。当晚，王力宏一身红衣出场，在《火力全开》力量十足的歌声里，王力宏犹如硝烟中走出的勇士，惊艳全场，引得歌迷阵阵尖叫，现场立刻掀起了第一波高潮！Ｋ婧蟆栋错》《ＬＯＶＥ　ＬＯＶＥ　ＬＯＶＥ》等大段情歌倾泻而出，力宏声音饱满，情绪高涨，自然流露出的开心感觉深深地感染着在场的每一位歌迷，他用心诠释的每一个字都深深敲击到了歌迷们的心上，现场陷入一片温馨大合唱，每一个人都努力地用歌声表达着自己心中的感触，在这个夜晚，跟力宏一起，尽情地宣泄着最真实的情感。一贯擅长乐器的王力宏当晚小提琴演奏了《ＪＵＬＩＡ》《落叶归根》两首歌曲，琴艺了得的他，演奏得更是分外动人，拉着琴唱着歌的王力宏忘记了自己，只是卖力动情地拉动着琴弦，优美的音乐让一片热烈的现场陷入了短暂的安静，歌迷们再一次被深深地折服。沉浸在音乐当中的王力宏，魅力更加无法阻挡，歌迷们只有全心地聆听，甚至连欢呼呐喊也怕会破坏了这种完美的意境。Ｔ谡飧鎏乇鸬囊雇恚王力宏的动人歌声，让整个南宁都沉醉了。除了他的状态极好，南宁歌迷的热情配合也功不可没。对于王力宏的热情、美好的歌声，动人的舞姿，才华横溢的乐器表演，他们时而深情的呐喊，一波接一波的狂热的尖叫，时而用心地安静聆听，时而大喊着王力宏的名字，大声地跟他合唱他们熟悉而喜爱的歌曲，仿佛对他的一切都心领神会。在王力宏带领大家高喊“我爱你”的环节当中，南宁的歌迷给出了超分贝的回应，甚至不劳王力宏带领，他们便自动自发地用南宁话高喊着：“我爱你”，场面相当动人。这一夜，王力宏用满腔的热忱深深地感动了南宁，而南宁的朋友们也用最热情的回应给予了他最大的支持和鼓励，完美的互动，彼此的惺惺相惜，让这场演唱会的经典程度不断跃升！Ｑ莩会结束后，当地媒体不无激动地表示，王力宏“火力全开”演唱会是今年南宁最好的一场演唱会，首先从舞台来说，这场演唱会的舞台设计非常亮眼、醒目，与表演环节配合得特别好，相当有特色，灯光舞美的配合也是一流，打造出了南宁今年最炫的舞台效果，超越了之前所有大牌歌星的演唱会。而王力宏个人的状态也得到了大家的一致称赞，其投入程度、环节设置、服装造型、道具等都是最用心、最精良的，创造出了南宁演出市场上最大的亮点，开启了南宁文化演出市场的新里程碑。