脑浊乐队鼓手录音Ｄ宰抢侄勇家艋ㄐ觚Ｄ宰抢侄又鞒肖容Ｍ饧录音室参与单曲制作Ｋ押音乐讯　２０１２　年作为中英文化碰撞对话的顶峰，可谓盛世连连。在日前曝出的伦敦奥运会开幕式曲目的名单中，不乏看到Ｃｏｌｄｐｌａｙ、Ｏａｓｉｓ、Ｍｕｓｅ等老牌英伦摇滚乐队的经典曲目列于歌单之内。人们纷纷猜测２０１２将是英伦摇滚文化复苏年。正值此时，欧洲足坛公布其顶尖盛世“圣殿杯”曼城ＶＳ阿森纳的终极对抗将于７月末造访鸟巢。借此，由英伦文化代表Ｕｍｂｒｏ携手视袭音乐，以“摇滚”、“足球”两大英国传统强势文化制造推出“ＲＯＣＫ　Ｎ＇　ＢＡＬＬ”中英青年跨界文化　活动，并挑选脑浊、旅行团、逃跑计划、　Ｅｘｉｌｅ　Ｐａｒａｄｅ　（英国）超人气乐队，共同改编英超冠军曼城队队歌《Ｂｌｕｅ　Ｍｏｏｎ》。！叮拢欤酰濉。停铮铮睢酚桑遥椋悖瑁幔颍洹。遥铮洌纾澹颍蠛停蹋铮颍澹睿　Ｈａｒｔ共同创作于１９３４年，作为传世经典歌曲，它先后被海外音乐人改编为十几种版本，这其中就有堪称美国摇滚乐之王的“猫王”。此次，为首次促成４支中英乐队在“圣殿杯”开赛前跨国制作这首“无双版《Ｂｌｕｅ　Ｍｏｏｎ》”，主办方可谓费尽心思。并委任脑浊乐队主唱肖容为“无双版《Ｂｌｕｅ　Ｍｏｏｎ》”单曲制作人。虽然是第一次融合４支风格各异的乐队跨国制作单曲，但对此，肖容也表示信心满满。Ｄ壳埃脑浊乐队已率先进入录音棚开始第一阶段的录制工作。为力求无双版《Ｂｌｕｅ　Ｍｏｏｎ》更具国际化水准，对音乐要求苛刻的肖容还特邀美籍录音师参与全程制作。而另一方面，主办方也在积极建立中国乐队与绿洲（Ｏａｓｉｓ）前御用制作人Ｏｗｅｎ　Ｍｏｒｒｉｓ钦点的英国本土新贵Ｅｘｉｌｅ　Ｐａｒａｄｅ的音乐交流。这一举动无疑从乐队还是运营者的角度都将是一次跨国文化的碰撞和全新项目模式的尝试。在脑浊完成第一阶段录制后，逃跑计划乐队也将进入录音棚开启第二阶段录制工作。“无双版《Ｂｌｕｅ　Ｍｏｏｎ》”单曲预计在７月中下旬录制完成，并于７月２６日鸟巢“圣殿杯”争夺战前夜，在北京最大的青年摇滚文化现场――ＴＡＮＧＯ（原“星光现场”）举办４支中英乐队“无双版《Ｂｌｕｅ　Ｍｏｏｎ》”单曲首发演出。敬请期待。Ｉ纤押微博　与明星对话