方炯镔《在我怀里》封面０镔和好友尝试自拍影片！对谖一忱铩吩图＝日在湖南卫视热播的台湾偶像剧《我可能不会爱你》再掀偶像剧新浪潮。除了主演林依晨、陈柏霖、曾之乔等人，首次参与偶像剧拍摄的“坏人”方炯镔一度成为话题。０镔因参与当红偶像剧《我可能不会爱你》，在当中饰演林凯一角，由于是第一次尝试演戏，在揣摩剧中的角色的过程中有深刻感触，因此想写首歌给「李大仁」来演唱，但因对于创作一向坚持完美主义的他，一直到戏都杀青了才交出作品，他自嘲说：“找不到李大仁唱，只好林凯（他在剧中的名字）自己唱了！”对于这次新歌《在我怀里》，方炯镔也和好朋友首次尝试自己拍摄了一段影片，用他独到的诠释、用最单纯的技巧来呈现这首歌曲最纯粹的感动。歌迷们看到没有得到爱情阿镔，深感可怜便自发的将剧中的片段剪辑制作成为了《在我怀里》的ＭＶ，没想到这样一个无心之举让很多剧迷与歌迷爱上了这首歌曲，纷纷遗憾为何这首歌没有成为该剧的主题曲啊，实在是与剧情太契合了。各大排行榜也频传喜讯。Ｋ赜星楦柰踝又称的方炯镔，从出道至今无论是自己专辑中或是翻唱的歌曲都备受关注，任何曲风的歌曲只要经过阿镔的改编再加完美诠释之后就变成了“镔式情歌”了，完全已经到达可以忘记原唱的地步。近日阿镔再次大突破，继上次热舞罗志祥的《一枝独秀》，这次又抒情改编台语天后谢金燕的经典名曲《练舞功》，并且送上自导自演短片一部。视频伊始阿镔一副王子模样开始弹唱，正当你融入歌曲的同时，忽然灯光、音乐一变，抒情变换成舞曲，阿镔更是与忍者好友大跳一段“练功舞”瞬间让人有点神经分裂，当你有想揍人的冲动之后，他却又乖乖的坐回去好好唱情歌！看完这段只想大呼方炯镔你完全够格转谐星了！时下做艺人难，做个会唱会跳又爱搞怪的艺人就难上加难了。以搞怪翻唱大获成功，视频更糟网友疯传，点击率也屡创新高，不禁让大家更加期待方炯镔的新专辑快快出炉了！