林忆莲伦永亮合唱《暖》Ｋ押娱乐讯　近日，香港乐坛好友林忆莲和伦永亮因双双亮相北京演唱会发布会时，伦永亮送出的一枚银戒被指“２５年银婚戒指”，引发林忆莲被“求婚”的猜想，但在之后的采访中伦永亮被问及此话题称：“我绝对不会娶林忆莲。”Ｎ颐鞘恰懊挥蟹⑸的爱情”Ｂ子懒梁土忠淞一个是曾与梅艳芳、林忆莲、刘德华等知名音乐人合作的著名音乐大师；一个是华语乐坛的天后。俩人不仅是事业上是多年的拍挡，在生活中也是相交２０多年的挚友。林忆莲称伦永亮是她心中最重要的男人，而伦永亮则表示相当欣赏林忆莲。１患钦呶始啊扒蠡槭录”时，伦永亮回应“绝对不会娶林忆莲！认识了那么多年，两人太熟悉习惯了朋友的角色，用一首歌来形容他们之前的感情，那就是《没有发生的爱情》。作为朋友出现在各自的生命中，那是彼此最舒服的一个状态。”Ｂ子懒裂壑械牧忠淞Ｂ子懒列稳萘忠淞不仅是舞台上那个光彩摄人的天后，在生活中又是一个特别“女人”的女人，私下里的她简单低调、说话柔声细语、温柔似水，她的声音似乎可以融化一切。但性格又很可爱鬼马，伦永亮爆料说：“每次林忆莲去我家里开会，都会买很多吃食，把工作会议变成大吃会，搞得每个人都很肥！”伦永亮称这么多年二人已经见识了对方的各种样子，已经成为彼此生命中不可缺少的密友。Ｒ嗍σ嘤盐屡相伴Ａ┤舜恿忠淞还在华纳当歌手时就已经相识相知，林忆莲称伦永亮是开启她事业春天的魔法师，可以这么说，有伦永亮才有最初那个“能歌善舞”的林忆莲。而在伦永亮心中林忆莲是一个很努力、充满想象力、对自己要求甚高的歌手。同时也是一位热情乐于帮助朋友的可爱女人。伦永亮在微访谈中说自己的事业道路一直很顺畅没有什么困难，正是有了林忆莲这样的朋友一路相助，互相扶持。林忆莲是一位让他感到“暖”意的艺人和朋友。Ｕ因为如此，伦永亮今年才特别诚意打造了一首国语单曲《暖》，并邀这位在他生命中有着不可或缺地位的好友林忆莲牵手演唱。当得知这个消息后林忆莲义不容辞的献声，还当起了国语不灵光的伦永亮的国语老师。伦永亮也表示目前自己国语的进步都要归功于这位严苛的老师。＞菹ふ馐锥人联手打造的真情之作《暖》将在林忆莲八月的北京演唱会上首唱。届时歌迷们将在大饱耳福之外，见证二人多年的深厚友情。