郭采洁《给他》ＭＶ视觉冲击强＃冈拢保叭占唇发行第四张全新个人专辑的郭采洁，日前首波同名主打歌《给他》ＭＶ火热出炉。在这支ＭＶ里，郭采洁挑战多种不同以往的造型与台湾发条人乐团一起搞怪演出。ＭＶ更是找来鬼才导演比尔贾操刀，虽然主打歌是走轻甜电子小舞曲路线，但ＭＶ中所呈现出的感觉，却是相当的鬼马另类，且丰富的色彩渐变更玩转视觉。这支《给他》ＭＶ，更突显了郭采洁个人私底下最真实的搞怪一面。Ｎ了塑造出区别于以往的趣味性，公司为郭采洁新专辑听觉与视觉方面可谓是下足了功夫。此次除了力邀独立音乐女王陈姗妮为采洁全程护航的首播主打歌《给他》，让采洁一改以往清纯甜美的曲风，清新甜美的电子小舞曲搭配采洁最本质的特性，尽显鬼马另类外，ＭＶ也邀来台湾鬼才导演比尔贾亲自掌镜，抽象的道具以及色彩浓烈的画面让这支ＭＶ更是玩转视觉，真实的突显了郭采洁私下的文艺搞怪特质，也令两人首度携手便擦出奇妙火花。！陡他》除了听觉、视觉清新欢快外，向来以清爽干练短发示人的郭采洁也一收邻家形象，此次新专辑大玩视觉色彩，除了缤纷靓丽的色彩视觉宣传照外，ＭＶ造型里更是有一套以红唇加上超服贴的西装头的性感装扮抓足人眼球，给新专辑注入更多的神秘感，也让新专辑同名主打歌《给他》备受关注。