许嵩新专辑浮出水面　由兵法三十六计衍生《梦游计》Ｐ磲砸廊话揽十首词曲的创作、担当制作人及唱片统筹Ｐ磲哉张作品试图通过探讨人与人、事与事之间的关系出发解读当下人的内心世界Ｐ磲允酝纪ü音乐解开当下众人的内心“困境”，故言为一“计”Ｔ缜埃音乐鬼才许嵩推出全新音乐作品《胡萝卜须》即引起社会强烈反响，并一日内占据各大榜单冠军位置。不但媒体及歌迷对许嵩新歌好评如潮，就连同名原著《胡萝卜须》也因许嵩这首同名歌曲而一夜之间全城脱销。然而，令很多粉丝还未“回神”大嚷风格突变的此作品，却是许嵩此次全新第四张创作专辑的冰山一角。虽然，作品风格与早前嵩式风格变化迥异，ＭＶ也鬼魅溢彩，但所有“铺陈”都是为此第四张全新创作专辑《梦游计》有意而为。９赜凇睹斡渭啤返恼体风格，除了音乐部分的个别突破尝试外，“传统嵩式”作品不乏亮点之处，整张作品试图通过从探讨人与人、事与事之间的关系出发，解读当下人的内心世界。“浮华的现代都会，人与人、事与事之间千丝万缕的纠葛，使得白天总在上演着一场场追逐欲望的脑力较量。但回归到一个人的深夜，可否大胆借梦游一场，作为逃离一切束缚的妙计？在梦游的领域，抛开压力与顾虑，站在自己之外看自己，重新审视自己与他人、自己与世界的关系。”《梦游计》不仅只是一张唱片，而更像一件通过音乐、画面、文字整理组合而成的当代超现实主义艺术品，这些端倪已经在《胡萝卜须》中隐约可见。从另一角度，许嵩以敏锐的洞察力，天马行空的想象，出其不意的运笔，自成一派的音乐理念，力图邀请大家完成一场梦游式的出离。以此《梦游计》解开当下众人的内心“困境”，故言为一“计”。＞菹ぃ许嵩依然包揽十首词曲的创作、担当制作人及唱片统筹，用一整个２５岁锤炼独立音乐作品新范本，再一次展现了惊人的音乐能量。后期环节中携手许环良、林哲民、蔡庭贵、杨阳、陈伟伦等一线配乐人与混音大师，在他的工作室磨合切磋了上百个日夜，精益求精，只为上演完美“梦游计”。视觉方面，携手知名摄影师梓航将平面写真融入超现实主义元素，以虚实相生的表现手法呈现“梦游”情境；ＭＶ奔赴台湾打造专属于《梦游计》的梦游诡谲风格；比尔贾、黄中平、方亮等众多视觉创意高手前来加盟，联手奉上独具梦游滋味的眼球盛宴。你将领略这样的许嵩，嬉皮又文雅的，迷离又真实的，戏谑感十足却充满诚意的。许嵩表示，“整部作品的创作概念本就源于一场梦。他在那梦里游走，超脱于现实，却得以更真实的触碰现实；他把他所历经的一切，摊开来给你看。”