搜狐娱乐讯　日前，由班杰明和马丁合作改编的《中国话》ＭＶ在网上推出就获得了超高的关注。据悉，两位外籍艺人自编、自导、自演完成了整部作品。其中，班杰明凭借流利的普通话和对中国绕口令驾轻就熟的把握博得了满堂喝彩。Ｔ诔鲅荨缎禄怪楦窀瘛分前，班杰明就曾参加台湾《超级偶像》歌唱节目并取得了不俗的成绩，唱功也获得了很多业内人士的肯定。通过《新还珠格格》中对班画师的成功塑造，班杰明生动的演技获得了观众认可，也收获了众多可爱的粉丝“小跟班儿”。此段视频的自编自导自演更是让观众看到了一个会唱歌、会表演、具有创作潜力的外籍艺人，班杰明在表演和唱歌上的才华也受到越来越多人的关注。！吨泄话》ＭＶ一开始，班杰明坐在家里的地板上，正练习写中文。在他面前摆满了写着汉字的纸。这个画面正是他努力学习汉语的一个缩影，也让人对这个美国来华发展的艺人充满了好奇。此前在《快乐大本营》节目现场，班杰明就向主持人分享了自己学习汉语的方法。他会经常听中国音乐，看中国电影和报纸，遇到不认识的字就标记出来，然后查字典把意思弄懂，抄在纸上之后反复练习，这种刻苦认真的精神感染了在场所有的观众。＞菹ぃ班杰明一直对中国文化情有独钟。此次演唱的《中国话》是一首极具中国特色的流行音乐，其中夹杂了中国式复杂的绕口令、平仄声调和高难度的饶舌平舌。这一次班杰明不仅唱功让大家惊喜，清晰的吐词和展现流利的中国绕口令也使人耳目一新。在歌曲中自编自导自演的ＭＶ更是赢得粉丝的称赞，多才多艺的表现也为他今后多方面的发展奠定了有利基础。