艾梦萌作为《歌声传奇》的长驻嘉宾，每一次出场都会带给观众朋友们不一样的惊喜，在今晚将播出的最新一期《歌声传奇》刘晓庆专场中，艾梦萌再次突破自我，用重金属摇滚的方式演绎《不爱胭脂爱乾坤》，将武则天的女皇霸气展现得淋漓尽致。早已看过花絮照片和预告片的观众朋友都对艾梦萌本期的表演期待不已：“第一次听到《不爱胭脂爱乾坤》的重金属版本啊，实在太稀奇了！”０梦萌以一袭华丽的红色单肩礼服出场，挑染的红色马尾与礼服相得益彰，当“天朝第一君，是个女儿身”缓缓从她口中滑出时，全场爆发出了热烈欢呼声。艾梦萌绝对算的上是一位用生命在唱歌的歌手，在唱这首歌时，仿佛她就是那个高高在上的“武则天女皇”，　每一个表情每一个动作无不展现出了女皇的霸气。当歌曲唱到一半的时候，音乐节奏突然变快，艾梦萌的红色礼服下摆瞬间被扯掉，变成了具有摇滚气质的小短裙，艾梦萌也瞬间变成“摇滚女王”的范儿，握着麦架重新用摇滚的方式演绎了《不爱胭脂爱乾坤》。１怀莆“最经典的武则天”的扮演者刘晓庆对艾梦萌的表演惊叹不已：“第一次看到有人在唱歌的时候都可以活灵活现地表演出一个武则天，当然唱功也是没话说的》”对于刘晓庆的高度评价，艾梦萌很开心，同时也表示，能有这么好的演出效果，更多还是导演组的功劳，很感谢他们费心费力为自己设计了这么震撼又新颖的表演。＝裢恚梗海保捣帧陡枭传奇》将在山东卫视播出，如此精彩的表扬不容错过！