天娱传媒旗下艺人洪辰，近日推出了首张个人大碟的首波主打歌《飞》。这首展现年轻人青春态度的歌曲，是洪辰送给当夏所有即将踏上人生新旅程毕业生们的礼物。歌曲中，渴望自由飞翔的洪辰，代表所有同龄人们发出追梦宣言，歌曲中所唱出的９０后渴望摆脱束缚、一往无前的态度，更是深获歌迷们共鸣。这首新歌在推出短短两天后，便以惊人的速度登上网络权威新歌榜榜首，火热程度可见一斑。Ｆ窘杓具爆发力的魅力唱腔、清新俏皮的外形和极具感染的表现力，拥有超高人气的洪辰深受歌迷们喜爱。即将于７月发行人生中第一张个人唱片的她，日前推出了新碟的首波主打歌《飞》，这首展露年轻人热血青春态度的新歌，推出后便成为了当下的热门单曲。在这又将有无数的年轻人步出校园走向社会的夏天，和这些毕业生们一样对未来充满期待的洪辰，特意选择一首能给人带来澎湃情绪的《飞》，作为献给当夏毕业生们的礼物。在这首新歌里，洪辰用自己的魅力声线与饱满情绪，唱出属于自己这一代年轻人真正的心声：不刻意成熟，不假装幼稚，要用自己的姿态去表达成长的态度，要用自己的方式去展翅飞翔！Ｔ谏舷吡教旌螅这首深受歌迷们喜爱的新歌《飞》，便以惊人的速度登上了网络权威新歌榜的榜首。对于《飞》，歌迷们也在歌曲中找到了共鸣，有歌迷留言道：《飞》展现的对追梦的迫不及待感，不正是我们现在最真实的内心写照吗？我们要勇敢张开翅膀，自由翱翔！