２０１２年６月１０日，尚雯婕现身广州，参加《最佳现场》首次落地广州录制的“品水大赛”。此番加盟“品水军团”，尚雯婕率领众位选手与举证团刘同ＰＫ对垒，争夺伦敦奥运游大奖资格。Ｉ婿╂济曰盟钻，抢答跑腿忙Ｔ诘比盏钠匪大赛决赛现场，内地首屈一指的人气歌手尚雯婕一改往日夸张造型，米色小礼服加上黑色知性高跟，衣着得体大方。之前便曾透露会为本次品水大赛特意准备妆容的她也没有让人失望，眼睛下装扮两颗剔透水钻，配上严格保密的“矿泉水”眼影，营造出纯净天然的水润感觉。Ｓ胫前“老人妆”等夸张造型不同，这次尚雯婕以精巧细节取胜的妆容亮相《最佳现场》广州品水大赛，让人眼前一亮。而尚雯婕本人也是笑称是第一次尝试“矿泉水”式妆容。Ｉ婿╂即朔前来担任品水队长，率领三位选手组成一队与刘同带领的品水队同场竞技，从基础的水知识抢答，一路笑闹较量到神奇的水试验。而在媒体面前一向比较安静的尚雯婕也“豁出去”，穿着高跟鞋与刘同“抢麦”，最后带领自己的品水队获得了本站比赛的胜利。Ｉ婿╂己蒙ぷ釉从谟胖仕，品水自嘲味蕾退化６杂谒有成名的歌手来说，自己嗓子的保养都是重中之重。而天生就有着一副好嗓子的尚雯婕，也万不敢怠慢自己的“金嗓子”。在比赛现场遭遇养生问题，尚雯婕笑谈自己对饮茶保养也很有一套。“当然少吃刺激性食物是必须的。”尚雯婕说，“嗓子不舒服的时候用金银花或胖大海泡水当茶喝也挺好。”Ｋ淙欢运很有研究，但在比赛的品水环节，相对于刘同的信心满满，尚雯婕显得有些底气不足。“好难，怎么品得出来。”浅尝了一口杯子中的水，尚雯婕惊呼品水对她来说实在太有难度。“我喝汤觉得都是一个味儿，更别说是喝水，味蕾都退化了。”尚雯婕苦笑道。但就算心理打鼓，尚雯婕也本着输人不输阵的原则，品水姿势做的极尽优雅，相较于刘同的“牛饮品水法”尚雯婕在姿势上，可以大大的完胜了。Ｉ婿╂即笮阍劣锔瑁刘同讨饶耍杂技Ｔ诒窘炱匪大赛广州站中，不但有尚雯婕的热力加盟，六位参赛选手也都各具特色。在现场，有两位双胞胎姊妹同场对垒，面对困难问题也能给出专业解答。只可惜他们的队长刘同似乎不擅抢答，眼疾手快的尚雯婕屡屡夺得先机，连下三局都没能赢的刘同只能苦笑接受惩罚，硬着头皮秀其苦练多年的“软骨功”，让尚雯婕大惊称“原来你还会这一套”。而尚雯婕也在比赛结束后，为广州的观众们献上了一首粤语歌《阿修罗》。＞萘私猓首届品水大赛将持续２个月，分别在北京、广州和温州三地开展，借品鉴好水的形式来普及健康饮水常识、传授科学饮水方法。本届品水大赛借鉴国外的经验和规则，每城市选出三位优胜者，前往水源地玉珠峰，在水源地品鉴优质高海拔雪山矿泉水。冠军获得者还有机会亲临伦敦奥运现场。