陈琳去世三年两任老公争豪宅７ㄖ仆肀ㄑ丁∫压逝歌手陈琳的丈夫张超峰，将陈琳前夫沈永革告上法庭，称其将陈琳一处价值上千万的豪宅低价卖给他人。记者上午获悉，朝阳法院已正式受理此案。Ｈツ昵迕鹘冢张超峰爆出：妻子陈琳以前购买的一套２００多平方米的千万豪宅，一直被其前夫沈永革霸占。２０１１年５至７月，张超峰多次在北京寻找沈永革，讨要陈琳千万房产。沈永革拒绝与他见面。Ｕ懦峰起诉称，２００７年１１月５日，陈琳与沈永革在朝阳区民政局协议离婚，约定沈永革将位于朝阳世贸国际公寓的一套房产以赠与的形式过户到陈琳名下，该房产归陈琳所有，房贷由陈琳负责支付。＃玻埃埃鼓辏吩拢玻慈眨张超峰与陈琳在四川成都登记结婚。２００９年１０月３１日，陈琳坠楼身亡。＞菡懦峰的代理律师表示，他们经调查发现，早在２０１０年１０月，沈永革就悄悄将上述房产以每平方米８０００元的价格转卖给了他人。Ｕ懦峰认为，沈永革与陈琳离婚直至陈琳去世时，都未能履行其与陈琳协议书中关于给付陈琳房产的义务，反而在陈琳去世后将房产低价变卖给他人，侵犯了陈琳继承人的合法权益。张超峰诉至法院，要求确认沈永革将原本赠与陈琳的房产卖予他人的合同无效。Ｔ有报道称，陈琳死后，张超峰曾向陈琳家人签字承诺不要陈琳任何遗产。张超峰解释，陈琳突然跳楼自杀，他当时悲痛欲绝。陈琳大哥拿出一张早已写好的要求他放弃陈琳所有财产的纸条给他，他压根就没有仔细看过上面写的什么，就稀里糊涂签了名字。４饲吧蛴栏锝邮苊教宀煞檬北硎荆这套房产在陈琳死后已经赠与陈琳的母亲，陈琳的母亲将房屋转卖。如今张超峰再来索要房产，实在很没道理。Ｄ壳埃此案正在进一步审理中。