李玉刚２０１２《新镜花水月》大型演歌会于７月１１、１２日在深圳保利剧场璀璨绽放。时隔１２载，李玉刚终于带着自己的艺术与荣耀圆梦深圳。不少网友纷纷留言：“贵妃”李玉刚醉了，醉在了深圳，更醉在了深圳万千粉丝的宠爱之中。！缎戮祷ㄋ月》是李玉刚沉淀近两年的又一舞台力作，这次超强密度的全国巡演，一再创造的票房神话，不但显示出李玉刚独特艺术的感召力，同时也将“国宝级”艺术家的魅力深深烙印在观众心里。值得一提的是，这是李玉刚时隔１２载首次在深圳举办属于他自己的专场演歌会，这是他曾经“做梦”的地方，也是他如今“圆梦”的乐土，这样的日子更显得格外珍贵。Ａ骼嵋彩且恢中腋｝Ｃ娑匀场观众期盼和兴奋，每个眼神、每个动作李玉刚都拿捏得分外用心、动情。偌大的剧场座无虚席，闪动的荧光棒将整个剧场汇集成流动的星光海洋。观众雷鸣般的掌声就是对李玉刚这份特殊“大礼”最好的回报。最让观众难以忘却的是终场谢幕时李玉刚强忍着泪水和观众们挥手告别，这一刻虽然李玉刚内心“波涛汹涌”极不平静，但对他而言更多的是圆梦之后的一种幸福和感激。７鬯砍纱蟆捌候”！缎戮祷ㄋ月》自首演开始粉丝们带给李玉刚的惊喜都层出不穷。继青岛站穿越粉丝之后，深圳粉丝更成“气候”。除了当地粉丝特意从香港、泰国、马来西亚等地赶来的粉丝，不仅仅自发聚集接机，更坦言会陪着李玉刚进行接下来在广东的所有演出，来自泰国的粉丝更是身着色彩艳丽的泰丝服观看演出。　（来源：新华娱乐）