华西都市报记者在酒店采访准备走人的工作人员；西都市报６月２６日讯　昨日，此次大音乐节艺人下榻酒店，成都郫县温德姆酒店员工向华西都市报爆料，大爱音乐节主办方拖欠住宿费１８０多万元，为此他们已向郫县和平街派出所报警。昨日下午，华西都市报记者立即来到了该酒店采访。＞频攴袢下薮笥颖恢土酏Ｗ蛉障挛纾凳毙恚华西都市报记者来到温德姆酒店，天空下着细雨。只见酒店大门外有关音乐节的Ｐ传画七零八落地飘落在地上。一位操着北京口音的女孩正拖着行李箱准备离开。华西都市报记者立即上前对她进行了采访。Ｕ馕槐本┡孩名叫丰丰，曾是陈琳团队的员工，丰丰说：“我是带韩庚到成都演出的，至今我辛苦了十多天的劳务费还没有拿到，机票款才到位。”接下来，她讲述了惊人的一幕，早上６时许，罗大佑要离开酒店Ｊ保因为主办方没有结算酒店住宿费，于是酒店人员将台湾歌星罗大佑等人挡了下来，向他们讨要住宿费。这个女孩说：“我很理解，因为酒店找不到主办方，只能将艺人阻拦下来。”台湾如此大的歌坛大腕罗大佑被酒店无辜挡下，是否真有此事？华西都市报记者立即向酒店求证，温德姆酒店总经理沈胚明坚决否认阻拦罗大佑等人离开。“此事纯属无中生有，我们没有阻挡任何艺人。因为主办方拖欠车队资金，导致车队不愿意送明星离开，所以我们安排车辆，帮助艺人离开。我们只是向主办方索要费用。”７ㄈ舜表接受警方调查Ｗ蛲恚肥毙恚当记者正要离去，突然，酒店总经理沈胚明与其律师出现。据其介绍，酒店已经让陈律师提起诉讼，也向郫县和平街派出所报案，并坚决表示，一定会将这笔欠款追到底。于是，华西都市报记者来到郫县县城和平街派出所。一位天悦酒店的曾小姐气愤地说：“音乐节欠下了三家酒店的巨额费用，所以我们都报了案。”曾小姐说：主办方的法人代表正在派出所内接受警方调查。据了解，陈述只是这次音乐节的执行官，而法人代表是个２３岁的北京小伙子袁峰，他正在接受警方调查。