被誉为“梵音天后”的著名音乐人萨顶顶，以其令人惊羡的独特嗓音和潜藏的创造力逐渐被世界视为东方文化标志性人物。如今，萨顶顶的音乐新专辑《恍如来者》及她撰著的首部同名图书《恍如来者》好评如潮，她在音乐路上探求唯美表现的同时，新专辑中的音乐艺术纪录片将在纽约时报广场最大的“美国之鹰”广告屏上播出，在世界的舞台上展示来自现代东方的独特艺术魅力。Ｅυ际北ü愠。ǎ裕椋恚澹蟆。樱瘢酰幔颍澹，原名“朗埃克广场”（Ｌｏｎｇａｃｒｅ　Ｓｑｕａｒｅ），又称“世界的十字路口”，常被误译为“时代广场”。人们常说，不到纽约算不上到过美国，不到时报广场算不上到过纽约。因为在那里，无论白天和黑夜，你都可以被那些巨幅的２４小时电子广告牌吸引。跻身广场，涌动的是全世界不同肤色、不同国家、不同民族的人流，展示的是一个没有舞台的舞台，是全世界艺术展示的最中心。Ｈ顶顶是歌手，在用其独特的嗓音演唱着；她是舞者，随身起舞；她独辟蹊径，彰显东方神秘主义；她是音乐人，遍游中西文化圣地，静心体验，以似无意义的随性哼唱来表达自己的情绪，来期待心与心的纯粹交流和感动；她是作曲家，是诗人，是制作人，她不拘泥于现有音乐的模式，形成独特的“萨顶顶音乐”。她的音乐艺术将多种艺术形式集中在一起，成为一个综合体系，并完美的展现在世人面前。她对艺术的独到诠释，令人惊叹。４舜蔚锹脚υ迹萨顶顶音乐艺术纪录片在时报广场大屏幕播出的确切时间为７月２４日至７月２６日，北京时间９：００―１８：００（纽约时间２０：００―次日６：００）。相信在萨顶顶音乐艺术的魅力下，正在飞速崛起的神秘东方、文化中国，定会吸引更多的世界性瞩目。（大星）