魏如萱乐观回应金曲奖５冢玻辰焯ㄍ褰鹎奖于６月２３日晚落幕，五月天、蔡健雅、以莉高露等之前备受关注歌手，如愿获得多数奖项。此前纷纷被内地、台湾媒体和乐迷叫好为本届金曲奖大热门、甚至被周杰伦等圈内天王天后予以众望的魏如萱，却未能最佳国语女歌手奖，但魏如萱却乐观回应：“能够入围这么多奖项已经非常开心”，并表示在颁奖典礼后举行ａｆｔｅｒ　ｐａｒｔｙ，用音乐感谢好友、同事、乐迷多年的支持与鼓励。Ｄ诘靥ㄍ迕教謇置云肓Υ蚱Ｎ喝巛妫玻埃保蹦瓿霭娴淖辑《不允许哭泣的场合》，自发行以来备受台湾媒体的肯定。这张专辑入围台湾金曲奖最佳专辑、最佳国语歌手、最佳编曲及最佳专辑制作人四项热门重量级奖项，与热门歌手田馥甄ｈｅｂｅ、蔡健雅、五月天等直面竞争。４饲埃台湾媒体曾特别邀请７位在唱片界极具威望的资深人士，组成“民间评审团”，对本届进行终极预测。国语女歌手中，魏如萱为最被看好。而在内地，众多乐评人也纷纷将魏如萱视为最佳女歌手的大热门，肯定其音乐的创新以及超强把握力。３了众多媒体及乐评人的支持，在贴吧、脸书目及微博等众多网友聚集的地方，热爱音乐的网友也纷纷展开金曲奖的讨论。魏如萱一致被看好拿下最佳国语女歌手，甚至有网友评价“只有魏如萱能给我一个继续相信金曲奖的理由”。就连圈中好友、近年人气攀升的歌手卢凯彤也在颁奖前，在微博上说狠话支持魏如萱“你没奖我就往墙角撞头！”＝年频获重量级音乐奖项肯定＠醋愿鹘绲囊恢驴春茫却未能在金曲奖舞台拿到属于自己的桂冠，但魏如萱早已是众多重量级音乐奖项的常客。近年备受媒体肯定的“中华音乐人交流协会”，魏如萱连续两年获得年度十大专辑及十大金曲奖项；在内地媒体圈内极具声望的华语音乐传媒大奖，魏如萱曾在２０１１年获得评委团专业致敬大奖，并高调入围２０１２年的最佳女歌手；除此之外，魏如萱还于２０１１年获得新加坡第五届Ｆｒｅｓｈｍｕｓｉｃ　Ａｗａｒｄｓ奖项入围年度歌手大跃进提名。Ｖ诙嘀亓考兑衾纸毕畹目隙ǎ成为魏如萱在音乐道路上继续探索的动力。虽然没有获得最佳国语女歌手，魏如萱却乐观回应：“能够入围这么多奖项已经非常开心”。魏如萱还特别在颁奖典礼后举行ａｆｔｅｒ　ｐａｒｔｙ，用歌声感谢大家。魏如萱对音乐的坚持，从她的言语中展露无遗，正如她此前在微博和脸书上所说“今天晚上有没有奖座我都一定要唱，　我要去和大家说晚安。”＞菹ぃ魏如萱之后将为即将开演的音乐剧《地下铁》开始紧张的排练，首次出演音乐剧便接棒陈绮贞扮女一号。该剧将于７月启动巡演，第一站将在台湾演出。