天天和阿沁７⑿懈鋈耸渍抛辑的都会百变新女生天天（钱天韵）一出道就备受演艺圈前辈爱戴，包括演艺圈大哥大王伟忠、赵正平跨刀唱饶舌及拍ＭＶ，唱片公司为了天天专辑，更特别找来天团Ｆ．Ｉ．Ｒ中的情歌圣手阿沁老师，为天天量身订做抒情主打《给天天》。刚出道就有许多大牌艺人帮忙力挺，让天天堪称歌坛中的“天之骄女”。８让天天觉得开心的是，这首《给天天》算是阿沁写给天天的“主题曲”，巧的是，刚收到这首歌准备录音的时间，刚好是天天生日前后，让我视阿沁为偶像的天天直呼，“这是今年我收到好的生日礼物啦，超ＬＵＣＫＹ的！”天天是阿沁超级头号粉丝，得知阿沁老师写歌给自己，让她开心到不行，因为天天从念书时候就视阿沁我偶像，每首他的歌几乎都有听，尤其是阿沁写的《其实还爱你》，让天天听完非常感动，每听必哭。Ｌ焯焓状斡肱枷癜⑶吆献鳎坦言非常紧张，连进录音室都会发抖。见到偶像的第一刻，天天说脑筋顿时空白，由于《给天天》这首歌是阿沁特别写给天天的歌，以细腻的情感述说情人不在身边，独自看著天空，孤单寂寞伤心的难过心情。这首让人朗朗上口动人情歌，让天天看到歌词就感动，因为天天连想到自己一人孤单在台湾打拼的心情，也因为这样凭借这首歌得到抒发。进录音棚时，还因此大哭。天天笑说，自己进录音棚四天，也是这次专辑录最久的一歌，因为每录必哭，让阿沁老师苦笑摇头说，“干脆改歌名叫＇天天哭＇好了！”Ｕ獯伟⑶叱了写词，还特别跨刀拍ＭＶ。很少为人跨刀一起拍ＭＶ的阿沁老师，让天天感觉到非常荣幸。由于在ＭＶ剧情中，两人是饰演情侣，在开车途中争吵，然后突然发生车祸；天天在面对偶像一起演戏，一开始感觉得超害羞不能入戏，后来因为阿沁一直说笑话，还跟她聊加拿大旅游的故事，让天天才比较放松。