曾制作过《北京欢迎你》、《ＷＥ　ＡＲＥ　ＲＥＡＤＹ》等脍炙人口歌曲的香港著名音乐人陈少琪先生出席了于６月９日在上海举办的《相信自己无限极》主题曲发布会的现场，这首主题曲是由陈少琪担纲制作、陈奕迅演唱的公益歌曲，一经推出便受大了极大的反响与关注。同时，陈少琪亦在发布会上接受了众媒体的采访。采访过程中陈少琪先生提及了他多年来支持公益的心得以及此次创作《相信自己无限极》主题曲的一些感悟，并表示，将亲自担任，与发布会同时启动的“相信自己”无限极原创歌曲大赛的评委一职。Ｏ嘈抛约骸⊥黄萍限！跋嘈抛约骸蔽尴藜原创歌曲大赛征集是结合由无限极发起的“世界行走日”公益主题活动衍生而来的活动征集，目的是希望借由此次活动可以完成拥有音乐爱好的朋友们得以实现梦想的机会，并且希望更多的人参与到该活动中来，用歌声传递健康的生活态度。３律夔飨壬在采访中表示：“对于《相信自己无限极》这首歌，我没有想过要写得很高深。我主要是想把活动大气、自信的感觉呈现出来。这首歌其实是积累了我过去２０几年的人生经历与心得。我本人就像是歌词里写的“相信自己无限极”，认定音乐的道路我也可以走。每当我做一些比较艰难的决定时，就是用这种“相信自己”的信念来激励自己。而之所以选择陈奕迅来演唱这首歌，也是看中了陈奕迅一直以来的健康、向上的形象以及优秀的嗓音与这首歌曲十分契合。”Ｓ薪备枨征集　音乐成就梦想！跋嘈抛约骸蔽尴藜原创歌曲征集的启动时间是在６月９日，正式报名时间是在６月１６日－８月２５日，参赛者需提供自己原创的歌曲视频，上传到无限极活动官网上参加”无限极原创歌曲征集大赛”，以接受广大网友票选及评委考核的形式选取优胜者，最终优胜的作品更有机会由知名音乐人担纲制作。作品主题要求以“相信自己”为主题核心，以积极、励志为调性，用歌声传达出乐观、积极向上、突破自我的人生态度。Ｔ谔傅匠律夔鞫杂谥诙嗖稳作品的评判标准时，陈少琪表示：“想要从一首作品里找到唱功好、词好、曲好的，其实很难。我将不看综合素质，而是“分开”评选，如果一些歌词很好，旋律不好，我会单独从词上做选择，反之亦然。但如果唱功好，歌不好，我也不会挑，因为这毕竟不是选歌手。之前有很多音乐比赛，本来是原创作品的征集，最终都变成了选歌手，我会尽量避免这种情况。对于草根原创，简单的模仿只会失去个人特色，即使是针对草根听众的歌曲，也更需要突出的创意，现在太多人在做，有的做的很低俗，有的就是“标题党”，纯粹为了吸引眼球。这些只是手段，和作品的质量无关，还是要找到突出的角度。”Ｄ壳埃“相信自己”无限极征集活动已在全国各地如火如荼的展开，许多有才华、有梦想的音乐爱好者已纷纷将自己的作品上传分享，如果你也愿意将你的人生态度融入到歌声中，如果你也愿意用你的积极态度来感染大众，如果你想获得与大牌明星面对面的机会，如果你想实现你的音乐梦想，那么，就加入到“相信自己”无限极原创歌曲征集中来，用音乐传递爱，传递执着，传递健康，传递梦想，传递关怀。