丁当与五月天怪兽！芭枷窬绺杓А倍〉鄙显峦瞥鋈新专辑《好难得》，歌曲推出之后搭配偶像剧《真爱找麻烦》插曲果真引起广大歌迷热烈回响，专辑以情歌为主轴，唱出都会女子的爱情独白，让专辑中的《不是你的错》、《好难得》等皆高居各大数字下载榜宝座，最新主打《我还是一样》则是与前男友的重逢之歌，丁当温暖声线搭配轻柔曲风让ＭＶ上线不到２４小时即创下十万点阅纪录，丁当情歌感染力惊人由此可见一斑！３了推出新专辑《好难得》广受好评之外，丁当日前也开心宣布即将于７／１４在台大体育馆举办“真爱好难得”牵红线演唱会，身为“偶像剧歌姬”的丁当，将在演唱会上演唱一连串经典偶像剧的主题曲，　在丁当完美歌声的诠释下，让整场演唱会彷佛带领所有歌迷进入偶像剧的剧情中，和丁当一起邂逅一场宛如偶像剧剧情般超越现实的浪漫梦幻爱情故事。而为了呈现出有别于去年在台北小巨蛋的“歌舞线上”世界巡回演唱会上丁当载歌载舞的华丽视听飨宴，这场着重在音乐性的“真爱好难得”牵红线演唱会更邀请到丁当的师兄五月天团长及吉他手怪兽来担任演唱会的音乐总监，为丁当量身打造一场经典偶像剧情歌的奇幻音乐之旅。为此，五月天怪兽在五月天自己“诺亚方舟”世界巡回演唱会马不停蹄的各地演出之中，依旧排除万难拨出空挡为丁当的演唱会亲自一一挑选演唱会乐手，五月天怪兽表示：“能够担任丁当演唱会的音乐总监我觉得很开心，丁当本来就很会唱，所以我希望这次的演唱会能够着重在凸显她歌声中的情感，利用全新的音乐编曲，让丁当的情歌能够深击人心，而这次丁当的演唱会是经典偶像剧主题曲重现，在音乐部份更会透过曲序编排以及全新编曲等等方式来营造偶像剧剧情般的起承转合，就像全场歌迷跟着丁当一同进入戏剧的超时空一般！”而在乐手挑选上面，怪兽也特别找来一批年轻一辈的乐手，怪兽表示：“这些乐手虽然相当年轻，但他们都在乐团界都是经验非常丰富的音乐人，希望透过这些年轻乐手的合作，能够在音乐上面激起更精彩的火花。”至于怪兽首度担任演唱会的“音乐总监”，压力是否会很大，怪兽则笑着说：“虽然在五月天的演唱会上所有的音乐也是我们一手包办，但是五月天有十多年的默契，常常不需要讲很多话就能够了解彼此的想法，但是这次和全新的乐手合作，有时候讲一讲就会忍不住跳下来自己示范。”怪兽也为这次的演唱会挂保证：“丁当唱得真的很好，相信这次的演唱会能够让大家看到不一样的丁当！”６〉保罚１４在台大体育馆举办“真爱好难得”牵红线演唱会，除了凡入场歌迷可获得“真爱好难得姻缘线”一组，更特别推出“真爱套票”区以及“好难得”套票区让所有歌迷带着男朋友、女朋友、好朋友一同欣赏丁当的演唱会，门票现正热卖中。更多关于丁当的活动信息可上相信音乐官网或官方微博查询。