褚海辰演唱《深蓝》＝日，由著名导演冯小宁自编自导，陆毅、夏雨、杨立新、孙海英、吕丽萍、龚洁等众多当红明星主演的历史、战争电影《一八九四・甲午大海战》首映庆典在清华大学成功举行，并将于２０１２年７月６日在中国内地公映。而由冯小宁导演亲自作词、捞仔作曲、“空军唱将”褚海辰演唱的主题歌《深蓝》将同影片一起呈献给观众，来表达对英雄的崇敬和对祖国的热爱。！兑话司潘摹ぜ孜绱蠛Ｕ健肥欠胄∧导演继《红河谷》、《黄河绝恋》、《紫日》、《举起手来》等战争题材影片后，历经２０多年潜心磨砺推出的中国首部海战史诗大片，从主角邓世昌的童年讲起，从尊重还原历史的角度，向世人揭示许多鲜为人知的历史真相。影片讲述了发生在１８９４年的中日甲午大海战，这一场海战导致清政府花费巨资的北洋水师全军覆灭，导致中日马关条约签订、台湾澎湖列岛被割让。Ｓ捌中，由陆毅饰演的邓世昌与新生代演员龚洁饰演的女一号“小妹”，展开了一段温婉动人的爱情故事，而值得一提的是饰演儿时“小妹”的演员――冯薇朵，则是导演冯小宁的女儿。提及到导演冯小宁让自己的女儿再次触电，想必也是想让她同所有观众一样，感受到自己在拍摄海战特技及做各种特技制作的准备和尝试，且能再一次被激发起主题歌《深蓝》中所彰显出的爱国情怀。＝年来，导演冯小宁在中国电影界创造出了一个奇特现象，他所有的作品都是编剧、导演、摄影、特技、剪接、制片人兼于一身，就连７月６日即将上映的《一八九四・甲午大海战》也同样如此，并亲自为该片创作了主题歌《深蓝》。为了更好地诠释《一八九四・甲午大海战》影片的灵魂与精髓，素有“空军唱将”美誉的褚海辰特别应邀演唱主题歌《深蓝》，相信影片通过真实再现当年海战的惨烈场景，演绎出的民族英雄邓世昌从求学到以身殉国的悲壮一生，配上军旅歌手全身心的动情演唱主题歌，更能被越来越多的观众熟知和喜爱，再次激起国人的爱国情怀。Ｋ孀牛玻埃保彩钇诘荡竽坏睦开，斥资６０００多万，中国第一部真正意义上的海战片《一八九四・甲午大海战》，将再一次展现出冯小宁导演独特的冯氏特效，由褚海辰演唱的主题歌《深蓝》也将随之走红，深得观众喜爱。在庆祝建党９１周年之时，让我们再次从尊重还原历史的角度，了解许多鲜为人知的历史真相。相信影片《一八九四・甲午大海战》以及其主题歌《深蓝》必将中国乃至世界华人圈掀起新一轮的爱国热情。（大星）