辛晓琪录制《北京祝福你》Ｌㄍ逯名唱将辛晓琪近日在内地进行自己全新专辑《遇见快乐》的宣传活动；在此同时成龙大哥亲自向辛晓琪发出邀请希望辛晓琪与两岸三地诸多明星一同录制奥运歌曲《北京祝福你》。辛晓琪受到邀请之后非常的开心，不计酬劳推掉了本已计划好的休息日行程，腾出时间参与奥运歌曲的录音以及ＭＶ的拍摄活动。！侗本┳８Ｄ恪肥窃诩坛晒Υ醋魍乒懔税略烁枨《北京欢迎你》之后，由北京市委宣传部、北京奥运城市发展促进会、中央电视台等相关单位将再次推出奥运歌曲。而这次奥运歌曲的录制更是邀请了两岸三地以及诸多华人明星的参与，由成龙大哥牵头进行的，包括刘德华、陈奕迅、周杰伦、范冰冰等明星都在邀请之列。而辛晓琪则是成龙大哥极力推荐的艺人，亲自致电邀请晓琪姐参与这次奥运歌曲的录制；辛晓琪在收到成龙大哥的邀请后非常高兴，表示能参与到这次奥运活动中“意义非常”，与两岸三地的诸多艺人一起合作参与到奥运活动也是非常荣幸的，特意在这次北京的宣传活动中计划的休息日用于此次奥运歌曲的录音和ＭＶ的拍摄工作。＞菹ぃ此次奥运歌曲的录制阵容邀请了两岸三地近８０位明星的参与，北京市将这首歌曲能作为此次赴伦敦举办的北京文化周主题歌，并在７月２６日伦敦巴比肯艺术中心举行的北京文化周开幕式进行演唱。