ｍｅｎ烧演唱会海报＃玻埃保材辏冈拢慈眨由伍思凯、黄品源以及游鸿明领衔的＂ＭＥＮ烧＂全国巡回演唱会将在深圳拉开帷幕，届时莫凡、袁惟仁将以主持人的身份贯穿三位男主角的故事。！埃停牛紊铡毖莩会的主办方云泽传媒为了迎合观众的胃口可谓是卯足了心思，当看到在重组形式的演唱会上，纵贯线的解散以及三大男高音在唱功上的先天不足，一蹴而就集合了这五位乐坛才子组成“闷骚军团”来弥补在这一市场的空白。而在新闻发布会上游鸿明也表示“ＭＥＮ烧”演唱会的看点不仅仅在于五人精彩的的歌曲表演，还将穿插几个人以前的糗事及爱情故事，互相耍嘴皮子逗趣来让观众们捧腹大笑。６五人也是对“ＭＥＮ烧”抱着极大的信心，这不在深圳新闻发布会上，虽然游鸿明极力表示“拳打三大难高音，脚踩纵贯线“是开玩笑，其实只是”ＭＥＮ烧“追溯的对象，但是丝毫掩盖不住莫凡与黄品源的嚣张气焰，未开唱便放出“＇纵贯线＇前两年的演唱会时为＇ＭＥＮ烧＇暖场，＇纵贯线＇由我们来取代”的豪言壮语，气势惊人。２唤鋈绱耍主办方还邀请到了苦情王子张宇及ＴＶＢ当红小生林峰前来献唱助兴，一个是红遍大江南北、粉丝无数的乐坛前辈，一个是歌影视三栖、老少通杀的“万人迷”，再加上这五位闷骚的乐坛才子，可谓气势恢宏，场面壮观。究竟＂ＭＥＮ烧＂将会引爆怎样的火热场面呢？让我们在深圳湾体育场拭目以待吧！