郑凡坐镇评委席Ｖ７蚕ば鸟鎏Ｖ７苍诶萨赛区Ｈ涨埃歌手郑凡作为评审回到了家乡四川，参与录制四川卫视《天籁之音中国藏歌会》，对于选手的表演均详细点评。！短祠ブ音中国藏歌会》是四川卫视去年推出的原创选秀节目，因为表现不俗，曾获得多方好评，并被誉为“最纯净的选选秀”。今年四川卫视更是将品牌做大做强，进一步升级明星评委阵容和造星能力，特别邀请到郑凡坐镇评委席。Ｔ诶萨赛区，给歌迷惊喜的是，作为《天籁之爱》的原唱郑凡与藏歌会的选手共飙高音。郑凡身上融合着川妹特有的靓丽和城市潮女的时尚气息，因此，对于参赛选手她也建议，一定要民族与时尚并重，特别是作为年轻人，一方面要吸收民族音乐的精华，另一方面也要多了解新的音乐风格和理念，这样才能长足进步。在评审现场，除了旧识的工作人员评审，郑凡与不少选手也是很好的朋友，并贴心的给出自己的一些小建议，来帮助紧张的选手正常发挥。郑凡在现场与多位好友合影，并为参与海选的选手送上祝福，尽显前辈风范。Ｔ诒热的间隙，郑凡发微博说道：＂一方水土养育一方人，拉萨赛区整体水平非常高！＂郑凡表示很喜欢《中国藏歌会》这个比赛，她说，藏歌会这次评委工作很愉快，因为这是一次寻找天籁的开心之旅上，更加了解和爱上了藏族的音乐，听了这么多天籁之声，也给自己的音乐创作带来了很多灵感，为他们唱的山歌感动。