搜狐娱乐讯（Ｌｉｌｙ／文　莘文艳／图）６月２１日中午，２０１２上海夏季音乐节在陆家嘴中心绿地举行了首次新闻发布会，宣布７月２９日至８月１２日，２０１２（第三届）上海夏季音乐节将以崭新的形象与广大观众见面。英国美声跨界四重唱组合Ｂｌａｋｅ在发布会上举行了他们在中国的首度亮嗓，展示了他们超凡的唱功。Ｏ殖≈靼旆交构布了本届音乐节的主题“热古典”，寓意今年夏天音乐节将会掀起的一股古典音乐热潮。而作为“热古典”主题的有力印证，本届音乐节将实现两个“跨”――音乐节会场横跨浦江两岸，位于浦东陆家嘴金融中心区的陆家嘴中心绿地为主会场，黄浦区的外滩源（原联合教堂）为分会场，隔江遥相呼应，形成音乐节强大的地理聚集效应。背靠陆家嘴金融中心建筑群和外滩历史风貌区的夜景，音乐将在浦江两岸同时响起。节目跨界制作：节目将大胆突破古典音乐单一元素的重围，引进电影音乐、流行、美国乡村、爵士乐等多媒体及跨界元素，跨界制作节目将占整个节目的一半，突破了历届音乐节之最。Ｔ谥骰岢÷郊易熘行穆痰氐呐穹恳衾痔，每晚１９：４５将举办一场音乐会（除了８月７日将举办“青少年活动日”），共１４场，票价从６０元至３８０元。分为四大系列――“荧屏传说”系列包含《交响指环王》、ＢＢＣ纪录片音乐会《蓝色星球》、《俄罗斯荧幕的记忆》，其中前两场节目均为首次引进中国，《蓝色星球》在英国也是在户外搭篷进行演出，此次乃仅此一次的“本真”演出；《交响指环王》结合大屏幕和现场的乐团、合唱团，必将带来影院所无法体验到的震撼的视听效果。“跨界之声”系列包含《舞动邓丽君》、《Ｂｌａｋｅ四人组跨界演唱会》、《夏日披头士音乐会》、《美国乡村之音――罗马水牛乐队》。“大家速写”系列包含《上交１４把大提琴》、《陈萨钢琴音乐会》、《中华美声之夜》。“轻松古典”系列满足了古典音乐迷的需求，来自圣彼得堡老牌“劲旅”艾尔米塔什美术馆乐团、著名大提琴家娜塔莉娅ｂ古特曼都将首次亮相中国；迪图瓦和英国皇家爱乐乐团将献演配合今夏奥运会的“伦敦专场”；小提琴家克洛依ｂ汉斯利普、上海学生交响乐团等将携手为本届音乐节推波助澜。Ｔ谥骰岢÷郊易熘行穆痰氐墓劬巴ぃ每晚１８：３０将设有１３场“缤纷活动”（除７月２９日、８月７日），作为当晚音乐会前的“开胃菜”，票价均为３０元，分为几大系列：“音乐会前活动”是与当晚主会场音乐会相映成趣的活动，“专题论坛”与“特别演出”三大系列。此外，针对１５岁以下琴童展开的“我是小小演奏家”音乐会也将联合展演４场。　在分会场外滩源，原联合教堂内，将于７月３０日、８月１、３、５、７、１０日１９：４５总共举办六场室内乐音乐会，票价为８０元。节目将包含代表上海学生最高水平的“上海学生合唱团”组建后的首次登场。