亚洲最大数字音乐旗舰唱片布拉琪旗下艺人李行亮，７月首发《那些年我们一起追过的女孩》，刚一上线，便引发歌迷的疯狂视听，获得市场好评无数。近日新一期的电台音乐榜单曝光，新歌上榜的《那些年我们一起追过的女孩》更以“黑马歌”之势闯进榜单前列。如此成绩是对李行亮歌唱实力的再一次肯定。！赌切┠晡颐且黄鹱饭的女孩》的热播绝不是偶然，正因为融入了李行亮最真实的情感，使这首歌曲更加富含热血的生命力，让人完完全全的看到了李行亮当中青春的影子，而这种热血的生命力用李行亮真诚的歌声传递出来，最大化的达到了听众的共鸣。《那些年我们一起追过的女孩》更多的是要告诉大家，相信经历过的一切，尽管那些往事那些女孩已经走远了，也要最美好的记忆收藏，终有一天会迸发全部力量耀眼绽放。也是这种坚持不懈的态度让李行亮振奋精神重归歌坛。从歌迷的疯狂追捧在到业内人士的专业认可，都无疑证明了李行亮潜藏的无限音乐能量，将骤然开启，闪耀华语乐坛。而一次次的荣获肯定则是李行亮今后音乐道路上所累积下的磐石，让他走的愈加坚定、愈加悠远。Ｔ诘缣ㄐ赂杞野袷保一周以内榜单名次上升十位的热播歌曲，就可以被称作“黑马歌”，而李行亮的新歌《那些年我们一起追过的女孩》上线三天就获得亮眼成绩，堪称华语乐坛杀出的一匹强势黑马。；淀２年，李行亮再度发声，给大家带来了更多惊喜，不负众望获得了听众的大力肯定。而此次为了拉近与歌迷间的距离，李行亮全新大碟还将涉足数字领域，让大家感受到一个更加真实的李行亮！如果想了解更多舞台下的李行亮，就请期待这款独具创意的新专辑吧，近期将会与大家见面。