第四届中新歌会玖月奇迹表演受欢迎＜塘年春晚大放异彩之后，“技术流天团”玖月奇迹日前参加由中国中央电视台与新加坡新传媒集团联合主办的第四届中新歌会，首度挑战三台双排键的表演，炫酷台风震惊全场，不仅成为本台晚会最大的亮点，他们的精彩表演也给中国和新加坡观众留下了非常深刻的印象，更是在端午节播出期间成为最受网友讨论的最让人难忘的表演之一。＞菹ぃ历经六年的等待、数月的筹备，此次中新歌会汇集了中国、新加坡两国歌坛、影视界多位一线明星的豪华阵容，罗志祥、李健、杨坤、孙悦、黄圣依、萨顶顶、刘恺威、张瑶、蔡淳佳等纷纷加盟。作为以艺术文化交流为初衷的“中新歌会”多年以来一直致力于打造国际性大型节目的品牌，因此中、新两国的主创团队从歌会节目甄选的严格审核，到节目包装的细致考究皆表现出了高度的专业素养与敬业态度。Ｄ芄淮表中方参与此次的演出，玖月奇迹更是表现出卓越的音乐修养，不俗的演唱实力以及高超的双排键琴技。他们表演的曲目《我的太阳》，保留了原曲的演唱难度，同时使用民俗和流行两种演唱方式也为整首歌曲添色不少。成员王小玮还首次大秀三架双排键３６０度表演的超炫琴舞，让人眼花缭乱、耳目一新，更让现场观众大赞双排键的无穷魅力和变化自如的同时，带给大家一场视觉与听觉的完美享受。同时，舞台上绚丽的３Ｄ投影及多种形式ＬＥＤ屏、灯光等高科技手段完美配合，也让整场晚会在玖月奇迹的《我的太阳》中推向了高潮，台下掌声经久不息。Ｗ魑中国第一位双排键的硕士，王小玮表示，自己也希望参加这样的两国文化交流活动，也让其他国家的人看到双排键在中国的影响力，也希望新加坡的同仁们可以一起加油，共同促进双排键的发展和繁荣。