木玛参演台湾海洋音乐祭＃吩拢保踩眨木玛与Ｔｈｉｒｄ　Ｐａｒｔｙ乐队一行顺利抵达台湾桃园机场，参演第１３届台湾海洋音乐祭。作为大陆地区今年唯一受邀的摇滚乐队，木玛与Ｔｈｉｒｄ　Ｐａｒｔｙ乐队用他们独特的摇滚美学成功引爆海洋音乐祭现场。另据主办方透露，贡寮海洋音乐祭观众人数也创新高，５天８８万观众参与，创历年之最。＞」芤蚍苫晚点到达台北已经接近午夜，但为了能够给台湾乐迷带来一场高质量的演出，木玛和乐队抵达台湾后没有任何休息调整直接奔赴位于台北的排练室与台湾当地乐手开始排练直至凌晨。Ｄ韭甑呐力和专业态度自然得到了应有的回报。７月１３日是２０１２海洋音乐祭“亚细亚华人之夜”主题，木玛和来自香港、澳门、马来西亚以及台湾本地的当红乐队一同登台。作为倒数第二支演出的乐队，同时也是最后一支登台的非台湾本地乐队，木玛与Ｔｈｉｒｄ　Ｐａｒｔｙ乐队为台湾乐迷带来了《ｆｅｉｆｅｉｒｕｎ》、《进化》　、《没有声音的房间》、《舞步》、《她是黯淡星》等多首经典曲目。木玛华丽的摇滚曲风加上精心准备的现场视频，展现了他独特的摇滚美学。再加上Ｔｈｉｒｄ　Ｐａｒｔｙ乐队疯狂卖力的表演，如此与众不同的现场音乐立即将音乐祭气氛推向高潮，台湾乐迷更是尖叫声不断。Ｑ莩鼋崾后，木玛与Ｔｈｉｒｄ　Ｐａｒｔｙ一行人迫不及待地来到贡寮夜市准备体验一下著名的台湾夜市，正好和音乐祭散场后的观众不期而遇。认出木玛的台湾乐迷将其团团围住，女歌迷们毫不掩饰自己对木玛的喜爱拉住他索要签名和合影，而男歌迷则有些腼腆，拉住他的手不停地说：“真是太喜欢你们了”。尽管这是木玛第一次来台湾演出，但本次音乐祭现场毫无疑问给台湾乐迷留下了深刻的印象。Ｈツ晖瞥鲂伦辑《进化》后，木玛已经参演了迷笛音乐节、成都大爱音乐节和台湾海洋音乐祭等多场演出。８月２３日，木玛与Ｔｈｉｒｄ　Ｐａｒｔｙ乐队将奔赴贵阳参加哟嘎迷笛音乐节。