刘忻等举行Ｖｅｅ　Ｌｉｖｅ系列演唱会的歌手＃郑澹濉。蹋椋觯逑盗醒莩会舞美效果Ｓ商煊榇媒强势打造的Ｖｅｅ　Ｌｉｖｅ系列演出首场演唱会――刘忻“我是你的．．．”将于下周二（７月３１日）在Ｍ空间（北京五棵松体育馆训练馆）率先开唱。今日，笔者从主办方获悉，紧接着刘忻之后，武艺、洪辰、王栎鑫、苏妙玲、曾轶可五位人气偶像也即将登陆Ｍ空间热力开唱，五位歌手的北京个人演唱会也已于今日全面开票，势必将掀起新一轮的抢票风潮。Ｔ谙轮芏即将举行的刘忻“我是你的．．．”个人演唱会之后，Ｖｅｅ　Ｌｉｖｅ系列演出将依次是武艺（８月５日）、洪辰（８月１２日）、王栎鑫（８月１９日）、苏妙玲（８月２５日）、曾轶可（９月１５日）五位艺人的个人演唱会，票务也已今日全面开通。广大歌迷们可以拨打４００６－２２８－２２８（永乐票务）抢票，或登陆ｗｗｗ．２２８．ｃｏｍ．ｃｎ进行网上订购。＞萘私猓在“Ｖｅｅ　Ｌｉｖｅ”这两个单词中，Ｖ代表ＶＩＰ，ｅ代表ｅｎｊｏｙ享受，ｅ代表ｅａｓｙ轻松简单，ＥＥ代表天娱传媒。这种突破常规的新型演出互动模式，在演出现场将通过特别设计的表演方式和环节，拉近歌手和粉丝的互动交流，最大限度地展现粉丝ＶＩＰ特权。同时，在演唱会上，每位艺人还将通过特别方式展现自身的音乐成长之路和独具特色的另一面。此外，Ｖｅｅ　Ｌｉｖｅ系列演唱会票价也非常亲民的定价在２００至５００元不等，自开票便出现了火爆异常的局面。你还在犹豫什么呢？这个夏天，赶快来Ｖｅｅ　Ｌｉｖｅ和你喜欢的偶像一起享受音乐的狂欢吧！