近日，随着由著名导演冯小宁自编自导，陆毅、夏雨、杨立新、孙海英等众多当红明星主演的历史、战争电影《一八九四・甲午大海战》的热映，主题歌《深蓝》颇受好评，演唱者褚海辰人气飙升。《深蓝》由冯小宁导演亲自作词、捞仔作曲、“空军唱将”褚海辰演唱，登陆多地电台后，持续热播，好评如潮，歌迷反响热烈。Ｗ魑一名北京军区空军独唱演员，褚海辰多年来都将每一首歌曲演绎的神采飞扬又情深意长，《我的家乡在山东》、《祖国的蓝天多锦绣》、《沂蒙女儿》、《这就是中国》等给公众的感觉始终是情系祖国，心牵家乡，真诚做人，用心唱歌。而此次受邀为冯小宁电影《一八九四・甲午大海战》献唱主题歌《深蓝》，更让众多歌迷与业内人士看到了“沂蒙女儿”褚海辰在音乐路上的成长、蜕变、跃进，在各地电台ＤＪ的倾情推荐下，歌曲引起不小的反响。倘若分析褚海辰《深蓝》的热播原因，相信大家都会有同感，近几年来，新民歌很有市场，而褚海辰一直以来又都在研究新民歌的发展模式，歌曲《深蓝》不同于一般的流行、网络口水歌，有其特殊的音乐意境和标识。ｑ液３皆凇渡罾丁分校用她独具魅力的演绎风格和充满历史厚重感的歌声，表达出了对英雄的崇敬和对祖国的热爱，带领大家走进还原历史和揭示鲜为人知真相的历史意境。据悉，《一八九四・甲午大海战》是冯小宁导演继《红河谷》、《黄河绝恋》、《紫日》、《举起手来》等战争题材影片后，历经２０多年潜心磨砺推出的中国首部海战史诗大片，从主角邓世昌的童年讲起，从尊重还原历史的角度，向世人揭示许多鲜为人知的历史真相。影片讲述了发生在１８９４年的中日甲午大海战，这一场海战导致清政府花费巨资的北洋水师全军覆灭，导致中日马关条约签订、台湾澎湖列岛被割让。影片播出以来，吸引了众多影迷观看，得到了观众一致好评。４右拭缮角走出，到“空军唱将”，褚海辰把这首彰显爱国情怀的主题歌《深蓝》，用自己独特的演唱方式和对影片人物和剧情的独到把握，演绎的淋漓尽致。当谈到歌曲由冯小宁导演亲自创作时，褚海辰情真意切地说，《深蓝》里饱含了冯小宁导演对那段历史的思考，对祖国大海的热爱，以及对故去英雄的敬仰。能够全身心地去唱好《深蓝》，是褚海辰作为一个中国军人的自豪，歌曲再次激起国人的爱国情怀的同时，演唱者褚海辰也被越来越多的观众熟知和喜爱。《深蓝》推出近一个月来，在华语乐坛掀起了一阵波澜，各地电台热播的同时，也成了ＤＪ圈里常谈的话题，并得到了无数歌迷的热捧。（