胡量、张燕新歌《永恒的旋律》　央视激情首唱：量与张燕Ｋ押音乐讯　近日，华语乐坛“气质男声”胡量和张燕受邀参加录制央视三套综艺频道《天天把歌唱》节目，丰尚谷两位实力派唱将在央视舞台上联袂演唱了全新时尚红歌《永恒的旋律》，开启了《永恒的旋律》的全国首唱。Ｐ率鄙泻旄琛队篮愕男律》由国内流行音乐教父胡力亲自操刀制作，实力派唱将丰尚谷艺人胡量和张燕激情演唱，歌曲旋律激昂振奋、歌词温暖向上，整首歌以独特的时尚气质承载着慷慨激昂的主旋律元素。加之演唱者胡量那气质迷人的声线与歌唱家张燕甜美清扬的声音完美的结合，将这首主旋律的歌曲演绎的荡气回肠，洒脱流畅，又时尚感十足。这首有着铿锵旋律的歌曲通过二人激情演绎而传递出的浓烈爱国热情，深深的震撼着现场及电视机前观众的心灵。７嵘泄仁盗Ω枋趾量表示，一首好的主旋律歌曲不仅要能表达对祖国深深的热爱之情，歌声更要贴合时代脉搏，反映时代生活，给人们的精神和心灵带来温暖的慰藉和美好的祝愿。这首时尚红歌《永恒的旋律》就是以时尚的元素来演绎经典的红色歌曲，从而达到了传承经典超越经典的效果。胡力希望能通过自身的努力，将时尚红歌发扬传承，让中国的文化能不断传扬下去，让民族情节和爱国热情能扩散开来，感染到每一个善良质朴的中国人。８酶枨此番央视首唱之后必将引起广泛的追捧，这首《永恒的旋律》将会成为人们心中永恒的经典之歌，深入人心。Ｉ纤押微博　与明星对话