天娱传媒旗下艺人张杰的“２０１２爱・杰然不同上海演唱会”将于６月３０日在上海大舞台温情上演，此次“爱・杰然不同”上海演唱会也是张杰出道８年以来首次在沪上举办个唱。昨日，导演组也正式对外发布征集歌迷翻唱张杰歌曲《流言有一千分贝》的视频号召令，６月３０日的上海大舞台现场，将会有一个特殊的环节献给现场歌迷。＜痰佳葑槠毓饬耍对拢常叭盏纳虾４笪杼ㄏ殖。张杰将再唱成名曲《北斗星的爱》献给沪上歌迷后。昨日，导演组也正式对外发布征集令：６月１１日起至６月２１日，只要歌迷自拍翻唱张杰经典曲目《流言有一千分贝》的视频上传到演唱会独家视频官网的活动专区，歌迷的翻唱视频画面就有机会出现在张杰６月３０号上海演唱会的现场。据此次张杰上海个唱的监制金广诚导演介绍：张杰的《流言有一千分贝》相信不管是对于张杰本人还是他的歌迷来说，都是有着特殊意义与情怀的一首歌。之所以向歌迷来征集这样的一个视频，是因为想借助于网络的凝聚力，集合各地以最大的分贝（歌声）来支持张杰。到时候，我们会将征集来的歌迷自拍翻唱视频剪辑成一个歌迷大合唱的版本，在６月３０日的上海大舞台现场播放。各地歌迷们支持张杰的“分贝”传到现场后，张杰会邀请现场的歌迷来和自己再次共同唱起这首歌，从而集合现场的最大“分贝”再次传送给所有支持他的朋友。＃对拢常叭盏纳虾４笪杼ǎ让我们一起用最大的分贝和张杰共同唱起那些温暖记忆的歌声。Ｕ沤堋埃玻埃保舶・杰然不同”上海演唱会Ｊ奔洌海玻埃保材辏对拢常叭眨保沟悖常褒５氐悖荷虾４笪杼Ｈ国统一订票电话：４００６－２２８－２２８