袁成杰帅气亮相新品发布会Ｔ成杰身着休闲衬衣和西装裤，简约大气不乏时尚潮流的细节考量Ｔ成杰自爆熬夜９６个小时Ｎ男士们现身说法分享自己的护肤秘方Ｔ成杰希望大家能成为一个有心、有型、有面的“三有男人”＝日，袁成杰作为某男士护肤品牌中国大陆地区的形象大使，与阿兰、谢楠、甘婷婷、巴哈古丽四位女星一同亮相２０１２夏季新品发布会。恰逢欧洲杯开战如火如荼，袁成杰自爆熬夜９６个小时看球仍不忘做面膜，为男士们现身说法分享自己的护肤秘方，希望大家能成为一个有心、有型、有面的“三有男人”。Ｔ成杰帅气亮相新品发布会　立志“三有”熟男新形象Ｈ涨埃某护肤品牌在上海举办了２０１２夏季新品发布会。现场除了阿兰、谢楠、甘婷婷、巴哈古丽四位女生形象大使悉数到场外，袁成杰作为中国大陆地区的唯一形象大使出席并主持活动。当天，他一身浅杏色的休闲衬衣和西装裤打扮，简约、大气也不乏时尚潮流的细节考量，再加上健康、清爽的肤质，这位从上海出发的新锐艺人开始散发出半熟潮男的独特魅力。谈起自己对男人味的理解时，袁成杰表示男人既要体贴、周到的关心身边的人，同时也要照顾好自己，做个有心、有型、有面的“三有男人”才是考核男人优质与否的标准。！暗ド沓澳小鄙钩龌し裘胤健“疽箍辞蛞惨内外兼修Ｒ幌蜃⒁馄し舯Ｑ的袁成杰自然也有自己的护肤哲学。近日恰逢欧洲杯大赛，他也因为工作繁忙曾为了看球熬夜９６小时不睡觉：“熬夜其实特别伤皮肤，但如果能在看球的时候贴个面膜、去个角质，做些简单的基础护理，既不会耽误看球也能让皮肤维持好状态。”平时非常注重养身的他还透露，内外兼修特别重要，饮食上少油、少盐、拒绝辛辣才能以内养外。在男士保养越来越普及的今天，袁成杰表示希望能通过自己的亲身体验，和大家分享在护肤、保养上的心得体会，用最便利、省心的方式去做一个有品质的“嘲男”。