阿朵的性感是极致的，是一种由内至外的风情，就像土家族竹林中优雅的孔雀，带着几分高傲，却没有丝毫的虚伪。＃玻埃埃的甏和恚阿朵的一曲《再见卡门》惊艳了无数人，舞台上的阿朵俨然就是热情奔放的卡门，已经出离了表演。的确，阿朵的歌舞总是有一种致命的诱惑，让观者忍不住想到“性感”一词，但在这里的性感，是发自骨子里的感性，是艺术的飞扬，就像世界名画中的美丽女子，带着浓烈的色彩。Ｋ的舞蹈是性感的，奔放的，她的歌声同样很有特色，呈现出鲜明的个性色彩。从歌曲《盛开》中走出的热情少女，到《旋转的时光》中浪漫女子，阿朵的个性愈加凸显，也凭独特的艺术魅力在国内乐坛上占据了一席之地。她的歌曲可以很宁静，如时光的钟表轻轻清响，她的歌曲可以很热烈，像红色的火焰燃烧生命，就像她的人，绝不是外表的美丽可以概括。？窗⒍涞男凑妫听她的歌曲，总觉得美丽得有些虚幻，尤其是她的《一人一花》系列写真，感觉她真的化作了一朵沉睡的牡丹花，等待恋人去轻轻唤醒。此刻，忽然顿悟，原来阿朵的性感真的是发自骨子里的美丽，但它的名字应该叫“感性”。８行栽醋阅谛牡拿览觯是灵动的，多彩的，与自然相融，却并非世俗眼中很肤浅的性感。对于土家族姑娘阿朵而言，她生长于灵山秀水之间，心灵始终是快乐自由的，毫无世俗的拘束，所以她敢于释放自己的真性情，因为真，所以美丽，所以感性。Ｓ只蛐恚这种性感应该叫做“艺术”。多年来，大家往往会因为她美丽的外在忽略了她的才华，其实，她始终是一个很艺术的女子，她的艺术细胞是从骨子里就有的，所以她表现出来的可以是清纯，也可以是万种风情。４丝蹋我理解了阿朵在新书《烟雨凤凰》中的那些话。在书中阿朵追溯了儿时在山水间的野性，３６５天，１０　万字，字字句句透露着真性情，透露着对于家乡和自己民族的热爱。因为思念，所以就写了，有点儿像随笔，也有些像自传，用依然是毫无拘束的、却同样很感性的文字记录下自己的点滴记忆。Ｋ说：“在那里很多女孩长成大姑娘后后下河洗澡会穿上一条长裙子。先是赤脚慢慢走入河中，随着河水漫过身体，慢慢把长裙卷上去。清澈的河水漫到腰间，就将长裙就卷到腰部；漫过肩膀，就将长裙缠绕在头上；要上岸时，再将头上的长裙取下，随着河水的高度降低，一点点将长裙全部放下，仔细穿戴好。这便是我的家乡，山水秀美的湘西．．．．．．”Ｍ腹她的文字，想象着湘西少女如水一般的轻灵美丽，不由地有些痴了。在《烟雨凤凰》中，她谈到自己儿时的绰号，“野丫头”“打架王”。爬墙偷果子，后面主人追，只要是男孩玩的游戏，样样都拿手，像个小侠女到处打抱不平．．．．．．的确，阿朵很有些真性情，但又透着湘西女孩最难得的纯真。Ｏ不栋⒍涞奈淖郑没有过多的雕饰，却灵动传神，让现代都市丛林中的人们回归原野的宁静。再一次感受阿朵的性感，那是用文字书写的灵动。再一次感受阿朵的感性，因为《烟雨凤凰》中的那个不一样的阿朵才是真实的阿朵。