今年，各地选秀节目层出不穷，据笔者了解，如今全国已有超过１０档选秀类节目。并已相继进入播出阶段。选秀节目依然风起云涌，竞争惨烈。而选秀节目的主持人无疑是博取眼球的一大利器，各大卫视纷纷开始从主持人方面大做文章。Ｗ蛲恚笔者从杭州和南宁了解到，从７月１３日晚开始，由郭德纲主持的广西卫视的《一声所爱ｂ大地飞歌》，与浙江卫视的《中国好声音》将同时正式擂响战鼓。９德纲不惧“四大歌手”９德纲主持广西卫视的《一声所爱ｂ大地飞歌》，他并不惧怕刘欢、那英、杨坤、庾澄庆四位歌星。作为中国头牌喜剧巨星郭德纲。将于７月１３日晚，首次亮相广西卫视选秀节目。他将大玩“嘴皮”功夫，与刘欢、那英、杨坤、庾澄庆等四位歌星捧场的《中国好声音》，展开“Ｐｋ”大战。＞菹ぃ两家卫视，眼下正磨刀霍霍，积极准备，为抢夺收视率，两家都使出浑身解数。他们策划多个套路，要在十大选秀节目，拼出选秀的“火药味”来。让眼下反响平平的选秀节目，激出浪花来。Ｗ蛲恚有多位观众向记者反映：目前，从眼下已经播出的四档选秀节目看，今年选秀节目，真的太难看了！与李宇春、张靓颖那一代选秀，差距十万八千里。选秀流程，了无新意。选手才艺，缺少绝招绝活，唱功普遍太差。特别是《完美声音》和《花儿朵朵》选手人文素质，不尽如人意，风格几乎雷同，“花儿”直播时，现场还出现音效的瑕疵，也让收看效果大打折扣。！肚宄团》主打阿卡贝拉的概念过于冷僻，评委和嘉宾除了韦唯也难让人有深刻印象。而《天籁之声》的“盲选”本土痕迹过重，评委虽然有齐秦和萨顶顶这样的选秀场上的“新鲜面孔”，但点评不到位，照抄国外节目的粗糙舞美，也被网友诟病有点“山寨制造”。＃玻埃保材晔大选秀，已大半亮相。但观众反响平平，非常失望，落入俗套的选秀节目中，到底谁能异军突起？抢占高地？玩出新意来？！八敢横刀立马？惟我郭德纲！”Ｗ蛲恚笔者分别从杭州和南宁了解到，郭德纲主持的广西卫视的《一声所爱ｂ大地飞歌》，这几天正在夜以继日地紧张备战。他们与浙江卫视的《中国好声音》，将成为亿万观众备受期待的最精彩的“选秀大战”！９德纲主持的《一声所爱ｂ大地飞歌》，可以说２０１２年十大选秀节目，最受观众追捧和期待的节目。据悉，郭德纲从７月５日起，早已准备好了十足的“笑料猛弹”，他要让广西卫视“盲听盲选”的国际化流行选秀节目，充满激情，充满笑声，充满欢乐。要与其他选秀，特别是与浙江卫视的《中国好声音》，拼一个你死我活，不把观众笑安逸！听安逸，郭德纲决不下战场。Ｗ蛲恚笔者从广西卫视２０１２民歌选秀《一声所爱ｂ大地飞歌》比赛装台现场了解到：经历半年多的精心筹备，《一声所爱ｂ大地飞歌》将于７月１３日（周五）晚１０：３０，正式与全国亿万观众见面。为了战胜周立波，广西卫视举全台之力，无论舞美还是制作水准以及视觉效果都完全超越原版瑞士制作的舞台版。广西卫视的１０００米演播厅较原版大了很多，除了为每位选手表演内容量身订制的动画将在巨大的ＬＥＤ屏上演示以外，节目组决定参考国际标准搭配地屏，届时将全方位地为观众呈现一个美轮美奂的视觉意境。除此之外，近日宣布加盟的“心灵导师”郭德纲在舞台一侧拥有一个非常醒目的座椅，如果选手获得他的垂青，或将得到“免死金牌”。６《一声所爱》对选秀舞台和赛制最大的颠覆还是评委。现场的三个大转盘到时将各自坐有老、中、青三代共计３００名观众，他们将背对舞台欣赏选手表演，如果喜好便按键表示希望转身，如果“转身”观众超过６０％，转盘方才转向舞台，选手和导师的庐山真面目方才得见。明星导师高晓松、蔡国庆、孟庭苇则大权旁落，他们将与选手一起直面３００名观众挑剔的听觉考验，因为观众事前完全不知道是哪位导师的选手，所以是否按键完全取决于对选手声音的喜好，半点情面都不会留。