天娱传媒旗下艺人刘忻，首张唱片《我是你的女朋友》已于昨日（２日）在全网上线，点击视听率直线飙升。而新碟中的主打歌曲《两道彩虹》，则在前几日刚一曝光就大受歌迷追捧，好评不断，瞬间风靡网络。歌曲中张力十足的腔调，主副歌戏剧性的切换，让听者能完全的感受到当中跳跃的音符，不知不觉被拉进这神奇美景之中。！读降啦屎纭分校除了跳跃的旋律和如画的歌词，更吸引听者的便是两道彩虹的唯美寓意。初次听到两道彩虹时，不由得让大家产生强烈好奇，愈想探究其中深意。人们能见到天空中出现两道彩虹是极其幸运的，往往会被这绚丽奇景深深迷住。而看到比较明显那道即为“虹”，外圈偏暗的则称“霓”，也称“副虹”。虹是太阳光照到小水珠的上部而形成的，霓则是太阳光照到小水珠的下部形成的，内、外圈的颜色顺序则恰恰相反。其实，副虹一定会跟随主虹存在，但通常它的光线强度较低，所以不易被肉眼察觉。Ｔ诟丛拥男愿袷澜缋铮能将“主虹”和“副虹”都漂亮发挥出来，必具备不凡的人格魅力。而刘忻的百变，正如两道序列相反的彩虹，转换的恰到好处，使她在演绎歌声时展现多种迷人的音乐表情，散发不同的人格魅力，令听者着迷。这个夏天，“小鬼”“刘忻”将诠释两道最迷人的护身彩虹，带你领略音乐世界中的神奇美景。