成龙为《北京欢迎你》录制组织者３勘ㄑ丁∷孀怕锥匕略嘶岬目幕，《北京欢迎你》的姊妹篇《北京祝福你》的歌声带着１７８位明星的祝福漂洋过海。昨天，《北京祝福你》的制作人赵兆向记者讲述了这首歌制作过程中的点滴，“我们差点丢失了１００多位明星的录音。”＃保罚岸辔幻餍枪餐唱一首８分钟的歌曲，谁来唱哪一句是赵兆遇到的最大难题，“最后大家看到每位明星可能就３秒多的镜头，但是每个人在录音的时候都必须录完一整遍。这是为了使声音和画面达到完美结合，导演选取明星最美的瞬间，我们音乐团队就要根据画面去选择明星唱哪句，１７８位明星的顺序编排、人员搭配对我来说是最大的考验，非常感动的是所有的明星都全力配合，有的甚至推掉了当天的活动，我很感动。作为一个音乐制作人把他们最美的声音传达给百姓是我义不容辞的责任，大家的参与也是全民奥运的一种体现。”Ｕ哉壮啤侗本┳８Ｄ恪仿家艄程中还曾上演了“有惊无险”的一幕。录制组每天的录音都会放在“文件库”当中，“有一天我们去棚里面录音，发现之前１００多位明星的录音素材不翼而飞了。当时整个团队都慌了，如果真找不到了，大家大半个月的时间就白费了，而且都没有办法补救。幸好我们音乐团队在一开始工作的时候就制定了一个铁纪律――每天的工作都要备份，才有惊无险地化解了这一事件，那一次简直是太惊险了。”