时隔一年“电音女王”邵雨涵发布单曲《潘康募拍》，这首与“神曲制作人”老猫合作的歌曲被歌迷们称为是“吐血之作”，还有歌迷拿这首歌曲与王麟的《思密达》对比，网友褒贬不一的评论让邵雨涵很无奈。Ｉ塾旰虽因选秀成名，但随着她的作品逐渐自主，让她淡化了选秀歌手的名头，从一个歌手成长到一位参与制作的音乐人，她的这条路并不是平坦，但让她从一个懵懂、任性的小女孩同她的音乐一起成长步入成熟。此次完全不参与制作交由“神曲制作人”老猫为其量身打造《潘康募拍》却引来歌迷一片混战，有的歌迷评论这首歌将是接替王麟“老猫式神曲”的有力人选；也有歌迷评论邵雨涵的演唱功底不如师姐王麟，直接为两位歌手划分“帮派”；更有歌迷评论邵雨涵《潘康募拍》让他喷饭喷血。对此评论邵雨涵表示很无奈：“我只是唱歌而已没有想过接替谁，或者和谁比较，和制作人老猫也是很多年的朋友了，《潘康募拍》是我们这么多年的第一首合作的歌曲，我们彼此都很欣赏对方，作为歌手我很希望这首歌红，只希望大家能喜欢就好，当然不喜欢的可以听听我其他歌曲。”＞菹ぃ此次新歌老猫对邵雨涵的演唱功底也赞赏有加，《潘康募拍》作为邵雨涵２０１２年的首支作品让她一时成为话题人物，但邵雨涵也表示还是会坚持自己的音乐态度，将自己最真实、最能代表自己的音乐献给支持自己的人。