７月２１日，期待已久的茂升商贸ＤＵＯ陈奕迅２０１２合肥演唱会在合肥体育中心体育场绚丽上演。现场座无虚席，观众热情高涨！合肥歌迷在陈奕迅的歌声中狂欢。“Ｋ歌之王”在近３个小时的演出中载歌载舞，与现场万名观众同ｈｉｇｈ到顶点。Ｑ莩会开场，便以　“时间”元素点题，舞台上摆满各种扭曲造型的钟，创意则来自陈奕迅　《陀飞轮》歌词中描绘的意境，形状大小不一的齿轮代表着时间流逝。在一首粤语歌曲　《今天等我来》中，陈奕迅坐在８米高的时钟形吊车上惊艳亮相，拉开ＤＵＯ陈奕迅合肥演唱会。＃保纺甑壤吹呐枷袢酶杳源油芳ざ到尾，尖叫把整个合肥体育场沸腾了。一向话痨的ｅａｓｏｎ并没有急着与歌迷热络，而是献上了金曲翻唱环节。陈奕迅一口气拿出了《好久不见》《人车志》《裙下之臣》《陀飞轮》《沙龙》等自己的看家宝贝。穿梭在代表时间流逝的齿轮间，与装扮成钟表师傅的乐手、伴唱一起，陈奕迅在一张张记录岁月的照片陪伴下，同全场歌迷一起唱着“其实人生并非虚耗”。Ｓ酶枭含蓄地点出演唱会的主题之后，陈奕迅用最直白的方式向合肥的歌迷们问好：“正式地说打了招呼。”讲完这一句，这个大男孩站在夜色里痴痴地笑了，让粉丝们分外开心。调皮过后，陈奕迅继续开唱。而在曲目选择上，　Ｅａｓｏｎ也玩起了快慢交错，先是　《爱是怀疑》、　《谢谢侬》的又唱又跳；转眼又深情款款地演绎起　《不如这样》、　《富士山下》。　当　《富士山下》熟悉的旋律响起，陈奕迅站在了八米高的吊车上与歌迷互动，随后以一首　《十年》引发全场大合唱。间隙他刚刚学会的合肥话调侃说合肥的粉丝很热情，赢得全场哄笑。３罗妊敢砸幌金黑的阴阳西装亮相，配合黑色的面具，从造型上就十分“双面”。而陈奕迅唱起歌来更是动静皆宜――《好久不见》、《全世界失眠》、《爱情转移》这样的慢歌催人泪下，《爱是怀疑》这样的快歌则热动全场，连内场矜持的观众都起立跟着他的节拍一起舞动。Ｋ孀盼杼ㄖ醒敕牌鹆艘眼的烟花，全场的第一个高潮也出现了：陈奕迅唱起了那首很多人期待的《浮夸》，“你当我是浮夸吧，夸张只因我很怕似木头，似石头的话得到注意吗？”．．．．．．就算这位Ｋ歌之王站着不出声，相信也没人能把他当石头！＃吩拢玻比眨陈奕迅给合肥带来了最好听的声音，最经常的表演，最难忘的记忆！