羊城晚报７月２３日报道　张敬轩解释了为何少回广州开唱的原因：“每次在香港开唱，大家都是买票支持你，但在广州，身边总会围着一堆跟你要票的人。”２还苁橇忠淞、蔡琴这样的歌坛前辈，抑或是张敬轩、萧敬腾　、林宥嘉这样的新生代歌手，每当他们来到广州为自己的演唱会宣传时都会谦虚地说：“一开始，我对巡演要不要设广州站也有顾虑。”听起来像是在为下面的“没想到广州站的票房如此火爆”做个欲扬先抑，其实不然―――想必他们对广州观众的“挑剔”略有耳闻，而且演出市场的各种不规范也让他们心生“胆怯”。！肮阒葑小闭啪葱到香港发展之后，很少回“娘家”开演唱会，今年４月，才第二次在广州举行大型个唱的他在接受采访时，向记者解释了为何少回广州开唱的原因：“每次在香港开唱，大家都是买票支持你，但在广州，身边总会围着一堆跟你要票的人。”张敬轩没有透露是谁在向他要票，但言辞间流露出一种失望。其实轩仔在广州的粉丝很多，但跟香港不同的是，娘家的演唱会主办方每次都不得不将规模可观的门票送给一些“特殊人群”。这样一来，拿到赠票的人或者把票空置，导致很多想买票的人买不到票；或者转手黄牛，正常的门票销售被打乱。在这种情况下，主办方往往只好采取提高票价等“保本”措施，久而久之，演出市场便形成了恶性循环。１镜啬逞莩龉司老板向记者大吐苦水：“很多人宁愿拿钱去吃野味吃大餐，也不肯拿来看一场演出。”记者问为什么，他说：“试想，如果你花一千块买了一张内场票，而坐在你隔壁的人只花了两百块买了一张黄牛票，你下次还会买票吗？换成是我也宁愿买黄牛票或者吃大餐。另外，很多外地演出商经常来广州＇干一票就走＇，靠大腕明星吸引观众入场，演出的内容粗制滥造，票价又高，结果令观众觉得不值，也对以后的演出丧失信心。这种演出纯粹为圈钱而来，市场秩序被打乱，辛辛苦苦培养的观众群更是逐渐流失。”Ｈη的，要票的，令观众既要承受高票价还要冒着看一场低质量演出的风险。在无序的市场中，观众其实也是受害者。