近日，内地华语情歌代表人物歌手韩晶，最近一直忙于新单曲的筹备当中，这周，公司终于发行了新单曲《伤心还不是为了爱》，作为暌违乐坛近一年，强势回归的作品，韩晶这首单曲让期待已久的歌迷们兴奋不已，获得了众多乐迷的力挺。此单曲更是经过长时间的筹备并邀请了重量级的音乐团队共同精心打造推出，可见，韩晶对此次回归，可谓用心良苦，自然得到了歌迷们出众的反响。甚至有乐评人在抢先试听后表示，单曲《伤心还不是为了爱》一如既往地流畅且朗朗上口，应会有不错的传唱度。４拥蹦甑摹睹挥心愕娜兆游艺娴暮霉碌ァ坊鸨榱舜蠼南北到《不要用我的爱来伤害我》的继续蔓延，韩晶这个名字就开始记在了歌迷们的心里，也让很多恋爱中的男女从此喜欢上了这位青海走出的歌手。韩晶的新歌《伤心还不是为了爱》延续了以往的情歌路线，但也有新的音乐风格和元素在其中，单曲制作水准散发出了脱胎换骨般的气质：此单曲汇聚了两岸三地数位金牌制作人，歌曲线条感很强，从舒缓的弦乐逐渐过渡融入到强劲的节奏中，大气的电音铺底，电音的律动中加入贝司的鼓噪，副歌处的高音华丽而高亢，描勒出一副大女人的坚强和大气，令更多歌迷领略到了韩晶对不同风格音乐的独特理解和诠释水准。从第一首经典之作《没有你的日子我真的好孤单》开始，再到后来的《不要用我的爱来伤害我》，韩晶的每一首作品从没有让粉丝们失望过，她一直在不断做出色的自己。８枋趾晶是近年来较少的不是以选秀节目出道，而凭借优美的歌声征服了一众铁杆乐迷的新生代唱片歌手。韩晶的单曲《不要用我的爱来伤害我》《没有你的日子我真的好孤单》曾受到了众多移动彩铃等无线音乐厂商的独家钟爱，红遍大街小巷。《伤心还不是为了爱》这首力作，不仅是之前情歌路线的延续与升华，更是她全新出发的音乐宣言。