７月８日晚，“中国流行音乐金榜十年巡礼・原创金曲颁奖盛典”在上海举行。众多网络歌手齐聚一堂，王麟、欢子、刘嘉亮、杨臣刚、龙梅子、乌兰托娅等一一亮相，一首首耳熟能详的歌曲多次掀起大合唱。其中，Ａ８音乐布拉琪唱片旗下神曲小天后王麟和龙梅子表现十分抢眼。一曲《伤不起》引爆全场大合唱。＃玻埃埃的辏神曲小公主以一曲《ＱＱ爱》开启网络歌曲的时代，成就了一个不可超越的传奇。近年来，王麟还成功推出《唐古拉》《思密达》等经典作品，风靡了大江南北。歌手王麟自出道以来执著地行走在音乐发展之路上，王氏神曲火力全开，单曲《唐古拉》、《思密达》以其对少数民族音乐的坚守、融合国际化时尚元素的探索，使她在乐坛迅速崛起势不可挡。Ｗ钪眨杨臣刚《老鼠爱大米》、刘嘉亮《你到底爱谁》、胡杨林《香水有毒》、汤潮《狼爱上羊》、龙梅子《下辈子做你的女人》、乌兰托娅《套马杆》、徐良《电话里的秘密》、汪苏泷《不分手的恋爱》、凤凰传奇《月亮之上》、王麟《伤不起》获得“十大金曲”称号。王麟的神曲小天后地位当仁不让。此次的奖项更是对王麟的演唱实力、专辑制作及音乐水准都给予了肯定。王麟也尝试了古典、流行、电子、中国等多种曲风，近年推出的藏族风《唐古拉》、电音舞曲《思密达》等，对自己发起了全新的挑战，创作功力更炉火纯青，同时也达到了个人事业的新高度。Ｗ莨壅个获奖名单可以发现，内地华语流行乐坛的中坚力量正在逐渐壮大。Ａ８音乐布拉琪唱片旗下，王麟和龙梅子，他们正在凭借个人实力，逐渐走上通往天后之路。他们交出了让人满意的成绩单，用鲜明的音乐个性，让人们看到了他们的潜力无限。