韦礼安新全创作专辑《有人在等》即将发行Ｎだ癜残伦ò揽创作Ｎだ癜残伦辑《有人在等》邀岩井俊二御用剧照师操刀Ｎだ癜驳诙张全创作专辑《有人在等》首波主打《Ｗｅ＇ｌｌ　Ｎｅｖｅｒ　Ｋｎｏｗ》于１１日在Ｍｕｓｉｃｒａｄｉｏ音乐之声和ｃｉｔｙＦＭ首播，海报中，他趴在桌上睡着的模样太过自然，歌迷纷问：“韦小安是不是太累了？”事实上，《有人在等》专辑照片由岩井俊二御用剧照师Ｉｖｙ　Ｃｈｅｎ操刀，原本面对镜头会紧张的韦礼安，在她镜头下全然放松状态绝佳，甚至几乎不用修片。＃桑觯　Ｃｈｅｎ曾为岩井俊二拍摄《青春电幻物语》、《花与艾丽斯》等片剧照，她透露当初听了韦礼安的歌，连２岁的儿子都跟着手舞足蹈，可见他歌声虽然温和却有强烈感染力。她因此决定以底片拍摄取代数字拍摄，搭配自然光，效果出奇地好，成像柔和却又具有戏剧张力，常被亏皮肤不好的韦礼安，竟几乎不用修片。他搞笑说：“这就是苍井优规格吗！真的太感谢Ｉｖｙ大师，让我的肉体蓬荜生辉。”Ｎだ癜菜担拍首张专辑封面时，他因为太紧张，总是不自觉眉头深锁，但Ｉｖｙ　Ｃｈｅｎ谆谆善诱，不断说：“你真的好像我儿子喔。”不但不限制他的动作，还用“超温柔儿童迭字”和他沟通，让他有“妈妈的感觉”，拍照时不仅安全感十足更放得开。韦礼安笑称，“没有拍封面的紧张感，也不需要一直保持微笑，反而好像是去看书、去玩的。”Ｎだ癜驳冢舱抛辑《有人在等》，收录１１首韦礼安全词、曲创作，唱片公司内部经过一波三折，终于选出首波主打《Ｗｅ＇ｌｌ　Ｎｅｖｅｒ　Ｋｎｏｗ》，今起首播。韦礼安说：“这首歌和《有没有》创作时间仅差数个月，在ｌｉｖｅ　ｈｏｕｓｅ、演唱会和练习时已唱过不下百次，很难唱出当时创作想要表达的心情，其实是专辑中重录最多次的歌。”他还分析，通常选不出主打歌有两种状况，一种是专辑内容太可怕、一种是好歌太多，他乐观相信应是后者。