Ｒｏｃｋ　Ｎ＇Ｂａｌｌ　摇滚＋足球Ｓ⒐乐队Ｅｘｉｌｅ　ＰａｒａｄｅＢ眯型爬侄育Ｄ宰抢侄育Ｌ优芗苹乐队Ｋ押音乐讯　随着英超冠军球队曼城和阿森纳即将于７月底在鸟巢打响的圣殿杯争夺战开赛在即，一个在英伦文化背景下首次将摇滚与足球跨界整合呈现的青年文化活动――“ＲＯＣＫ　Ｎ＇　ＢＡＬＬ摇滚＋足球计划”即将以国际文化交流新标杆的姿态同期登陆京城－。这是由具有８８年传奇色彩的英伦足球文化领袖品牌ＵＭＢＲＯ（茵宝）主办，并由中国青年音乐品质公司北京视袭音乐全程策划运营的国内首个英伦文化旗舰式跨界碰撞结合体“ＲＯＣＫ　Ｎ＇　ＢＡＬＬ摇滚＋足球计划”主题品牌活动。＃玻埃保病∧昕晌街杏⑽幕碰撞对话的顶峰盛世：英国伦敦奥运会接过北京的火炬即将盛大开幕、中英建交迎来了４０周年纪念、更机缘欧洲足坛顶尖盛事“圣殿杯”空降鸟巢开战．．．英国文化风潮来势汹涌。英伦文化代表ＵＭＢＲＯ（茵宝）联手中国青年音乐品质团队视袭音乐在此时以“摇滚”、“足球”两大英国传统强势文化制造推出“ＲＯＣＫ　Ｎ＇　ＢＡＬＬ”中英青年跨界文化品牌，正是欲求在国际文化环境的推波助澜下，为英伦文化在国内青年人群中的普及推广做出最为实际有效且健康规范的行动，“ＲＯＣＫ　Ｎ＇　ＢＡＬＬ”在未来更计划以英伦文化交流平台的身份，在引进国际上最为先锋、纯粹的英伦文化资源的同时，竭力为国内热衷英伦文化的优秀青年音乐人、青年艺术家、青年导演等人群打开一道与英伦文化面对面交流的窗口，甚至有登上国际舞台与世界英伦音乐大腕对话演出的可能。Ｖ杏⒗侄油一首歌致敬英伦文化Ｔ傧志典一向是文化复兴活动中最为行之有效的方式，而借势７月２７日鸟巢圣殿杯，“ＲＯＣＫ　Ｎ＇　ＢＡＬＬ足球＋摇滚计划”的头个重磅活动，即是４支来自中英两国的Ｂｒｉｔｐｏｐ青年乐队，以联手合作改编“蓝月亮军团”曼城俱乐部队歌《Ｂｌｕｅ　ｍｏｏｎ》的方式，齐声致敬英伦文化。８值得一提的是，在活动的策划进程中，ＵＭＢＲＯ（茵宝）与视袭音乐本着对英国经典文化的价值尊敬及行业市场的规范化责任心，严格遵守国际条例不惜重金将《Ｂｌｕｅ　ｍｏｏｎ》的相关版权首度完全购买引进到国内，对此视袭音乐ＣＥＯ　张然在接受记者采访时表示：“这个行业（中国青年音乐文化产业）刚起步，还出现过不止一次的行业信任危机，目前我们从业者能做的或是首先应该做的，是规范，越规范行业越坚强，只有这样才能谈发展”。Ａ硗庠诓窝堇侄拥奶粞」程中，主办方更是经过多方面的市场调查及层层筛选考虑，才从近５０支备选乐队中最终决定邀请脑浊、逃跑计划、旅行团这３支国内人气顶盛的青年乐队，并邀请由绿洲（Ｏａｓｉｓ）前御用制作人Ｏｗｅｎ　Ｍｏｒｒｉｓ和和著名制作人Ｍａｒｃｏ　Ｍｉｇｌｉａｒｉ（曾制作过Ｓｉｇｕｒ　Ｒｏｓ，Ｒｏｂｅｒｔ　Ｐｌａｎｔ等著名乐队、艺人的唱片）联名推捧并亲自担任专辑制作的英国本土新贵乐队Ｅｘｉｌｅ　Ｐａｒａｄｅ远道而来共同完成这次极富文化标杆意义的音乐合作。这一举动无疑从乐队还是运营者的角度都将是一次跨国文化的碰撞和全新项目模式的尝试。同时，这首由４支乐队合作改编的《Ｂｌｕｅ　Ｍｏｏｎ》单曲也随即成为首个由中英两国乐队共同改编完成的英伦摇滚音乐作品，同时将邀请著名青年文化影视艺术导演虞之雯女士携其团队跨国取景，以极富创意的手法拍摄制作全新《Ｂｌｕｅ　Ｍｏｏｎ》单曲ＭＶ。Ｊサ畋前夜朝圣英伦摇滚现场＃贰≡拢玻度帐敝的癯彩サ畋“曼城ｖｓ阿森纳”大战前夜，ＵＭＢＲＯ（茵宝）与视袭音乐将在北京最大的青年摇滚文化现场――ＴＡＮＧＯ（原“星光现场”）举办４支中英乐队“无双版《Ｂｌｕｅ　Ｍｏｏｎ》”单曲首发演出。届时脑浊、逃跑计划、旅行团、Ｅｘｉｌｅ　Ｐａｒａｄｅ（英国）也将齐聚一堂，与广大英国球迷一起在大赛开战前夜用摇滚乐为足球英雄们摇旗呐喊，更为国内的英伦乐迷奉献一场中国英伦乐队与纯正英国乐队史无前例的丰盛英伦音乐大聚会。＞荼收叨韵喙馗涸鹑说牟煞梅治觯＇ＲＯＣＫ　Ｎ＇　ＢＡＬＬ＇下一步的计划很可能是以一次大规模的全国主题巡回活动来深入阐释＇摇滚＋足球＇的主题概念，同时主办方ＵＭＢＲＯ（茵宝）对其英国本土的文化合作单位沟通日趋频繁，并有计划携　＇ＲＯＣＫ　Ｎ＇　ＢＡＬＬ＇越洋赴英举办文化交流活动的可能。以此看来ＵＭＢＲＯ（茵宝）与视袭音乐对＇ＲＯＣＫ　Ｎ＇　ＢＡＬＬ＇项目在同行业内的＇旗舰式品牌＇地位，颇有势在必得的决心。Ｉ纤押微博　与明星对话