随着新专辑主打歌《大草原小情歌》的越播越热，北京诚利千代娱乐当家花旦、０９年星光大道年度总冠军旺姆也得到更多乐迷的喜爱与支持。在这首被粉丝称之为年度“山楂树”式纯爱情歌里，旺姆用轻快明媚的异域曲风诠释了一段年少懵懂暗恋，引起许多听众的共鸣。谈及新歌，旺姆表示单恋其实并不苦涩，因为它是每个人生命中都无法遗忘的第一次关于爱的回忆。！洞蟛菰小情歌》充满民族流行元素又不失清新甜蜜的曲调，犹如一阵清风，吹过初夏的华语乐坛。此前，旺姆在接收采访时就大方透露新歌是吟唱儿时暗恋。回忆歌曲的创作过程时，旺姆表示在新专辑筹备初期，自己无意间与一位好友说起了这段年少时的暗恋故事，正好那位好友也是一位音乐人，便提出将这个故事谱成歌曲让我演唱。８湛始构思这首歌曲的时候，对于要不要走时下流行的悲伤情歌路线的提议，旺姆予以否定，但确一直苦思找不到灵感。直到有一天，旺姆无意间看了电影《初恋这件小事》，剧中的情节和台词深深打动了旺姆。旺姆表示：“每个人年少时都会有一段懵懂而纯洁的暗恋，也许当时单恋会很寂寞，但是若干年后再次回想，我想更多的人应该还是会感动与怀念吧。”随后，旺姆与好友沟通了自己的想法，经过两人的反复磨合，《大草原小情歌》最终以其独特的民族流行音乐风格和甜蜜欢快的曲调呈现在大家面前，并迅速赢得了众多乐迷的青睐。！暗チ灯涫挡⒉豢嗌”旺姆说：“这首歌曲是送给所有拥有初恋记忆的人们，传递给他们正能量，勇敢去接受新的爱。”