近日，收录在薛凯琪６月将发的全新粤语大碟中唯一一首国语歌―《Ｂｅｔｔｅｒ　Ｍｅ》以温暖抚慰心灵的风格先行面世就成为大热，更顺势以黑马之姿荣登各大排行榜冠军位。回溯出道至今演艺之路的成长，全新发声的薛凯琪借新歌《Ｂｅｔｔｅｒ　ｍｅ》鼓励自己，感谢曾经在爱情里受到的种种伤害，也希望能以榜样的姿态用音乐去感染女生们做让自己骄傲的ｂｅｔｔｅｒ　ｍｅ。Ｑ凯琪借新歌《Ｂｅｔｔｅｒ　ＭＥ》感谢亲友Ｑ凯琪对自己的这首新歌颇为满意，她说：“《Ｂｅｔｔｅｒ　Ｍｅ》是一首很有爱，很感恩的歌。从事艺术工作的我，都很对不起父母，因为我常常会疟待自己，经常废寝忘食，经常熬夜不睡。为了能创作出更好的作品，会有意无意去感受悲伤，去让自己受伤，好让自己能有更多好的作品。很多时候我走不出来，导致自己变得人不像人鬼不像鬼。自己曾是缺乏安全感的人，也曾自暴自弃、不爱自己，可是有家人、好友、信仰、宠物帮助我渡过这一切，才能变成了今天开朗、积极的自己。”Ｑ凯琪谈演艺之路五大成长　从新出发做榜样女生８枋殖錾淼难凯琪曾透露过以前的她完全不会演戏以致于有轻微的镜头恐惧症，要做就要做到最好的她全身心的投入到演艺事业上，没有通告的时间就专心研究演技，也经常跟前辈们探讨取经。这次新歌ＭＶ更是以一镜到底的“双面薛凯琪”呈现，她的成长有目共睹，如今的薛凯琪已然成为炙手可热的戏剧小天后。Ｔ经只爱唱歌的薛凯琪，却因毫无舞蹈基础、四肢不协调让她很困扰，她不甘于只做偶像，为了充实自己，每天不是录音、上通告就是练歌、学画画、练舞，经常弄得自己青一块紫一块的，也丝毫不愿不浪费一分一秒，做头发也会拿起铅笔涂涂画画，热于参与歌曲的创作过程。如今的薛凯琪已成功转型为唱跳俱佳的创作型艺人。７月即将踏入红馆的她，正在全力备战自己的首场演唱会。８粘龅朗被勾着ｂａｂｙｆａｃｅ的薛凯琪，在大家眼里无疑是个大大咧咧的小女孩。一路走来经历过起伏的她，已不再是那个不谙世事的小孩，散发着淑女气息的她已经懂得自己风格，无论是原创设计还是穿衣扮靓都独具特色，成为众多歌迷竞相追随的潮流榜样。Ｔ在访谈中笑言自己在爱情路上屡败屡战的薛凯琪说过，”分手不是你失去一个人那么简单，你会发现原来同时都失去了自己。”　但在诠释《Ｂｅｔｔｅｒ　Ｍｅ》时，她透露出的是一种笃定、一种态度，决心从此不再让失败和悲观打倒，只做自己骄傲的ｂｅｔｔｅｒ　ｍｅ。Ｐ伦辑中的一首《Ｂｅｔｔｅｒ　Ｍｅ》字里行间透露出近几年薛凯琪的成长，她不再爱撒娇爱任性，反而是学会了自省和感谢，把感情里受过的伤当作最好《Ｂｅｔｔｅｒ　Ｍｅ》的成长，换了角度反而感谢起曾经的种种伤害，让自己醒悟励志做自己的ｂｅｔｔｅｒ　ｍｅ，并通过音乐传达出女生应该更加的坚强和善待自己的态度。