李伟菘＆萧敬腾１┯曛械睦钗拜魁＃吩拢玻比障艟刺诒本┭莩会在万事达中心（原五棵松体育馆）上演，当天遇到了北京６０年来最大的暴雨，歌迷们的热情却没被暴雨浇灭，全场依旧爆满。这其中就有为萧敬腾创作和制作过很多歌曲的华语乐坛著名音乐人－－李伟菘。Ｔ本是要给萧敬腾一个惊喜，要去后台探班的李伟菘，由于拿着门票的同事也受到暴雨影响来迟了被困场外。无奈之下只好发微博求救：“到萧敬腾演唱会现场了，好大的雨啊，身上全湿透了，票还在同事手里，还不能进去。救命啊！”这条微博被萧敬腾看到后立刻安排工作人员把李伟菘接到后台，可见微博的力量。这位“省话一哥”台下还是很调皮的，一见面就和李伟菘开起玩笑说今晚没有选唱老师的作品，差一点就把李伟菘骗到。＞萘私猓虽然两人私下关系极好，由于平时都很忙的原因此次见面距离上一次却也间隔了两年之久。寒暄中得知李伟菘几天后要随自己公司的全球音乐节之旅的活动去日本富士摇滚音乐节，萧敬腾表示羡慕，希望老师可以好好感受、激发灵感，创作出更好的作品。Ｑ莩会结束前李伟菘再发微博：“骗我，还说不唱我的歌，《信仰》和《收藏》唱的都很赞。恭喜你，演唱会非常成功！”萧敬腾转发回应：“谢谢老师的好歌～。”