唐禹哲台湾探班袁成杰拍ＭＶＱ莩会送“小强”Ｔ掀高潮Ｔ成杰和言介Ｔ成杰现场演唱“小强之歌”Ｈ涨埃一场名为“好爱Ｋ歌”的音乐会在上海举行，吴建豪、袁成杰、唐禹哲、井柏然、ＭＣＨＯＴＤＯＧ等一众型男歌手纷纷亮相。袁成杰更是特别从台湾置装，以一袭波西米亚狂野裙裤造型登场，与新搭档言介表演了新歌《６号包厢》炒热现场气氛，再现了他作为“单身嘲男”的时尚触觉。活动结束后，袁成杰还特别邀请老友唐禹哲小聚，此前两人曾有过戏剧合作，此番来到上海，小袁自然不忘尽地主之谊、以礼相待。Ｔ成杰裙裤造型闪亮开场与好友唐禹哲同台飙歌Ｒ衾只岬蓖碓成杰作为开场嘉宾闪亮登场，他身着黑色马甲、搭配波西米亚风裙裤活力十足，与言介一曲《６号包厢》的即兴ｒａｐ表演让全场歌迷为之疯狂。一直以“单身嘲男”自嘲的袁成杰，还在现场给观众送出了自己设计的强字Ｔ恤，把潮流型男的亲切魅力展现无遗。当晚，同台的嘉宾还有来自台湾的偶像歌手唐禹哲，此前两人曾合作拍摄电影《铠甲战士》，老友相见不仅在后台互动热烈，在台上也各自拿出经典歌曲、狂ｈｉｇｈ飙歌征服全场。Ｇ胩朴碚芷返氐郎虾Ｐ×两人相约欧洲杯决赛；疃结束后，袁成杰也自然不忘尽地主之谊邀请好友一同宵夜，地道的上海小笼让唐禹哲赞不绝口。“其实我很知道上海哪家的小笼包好吃，但我怕唐禹哲过去会引起骚动，所以特别拜托工作人员提前打包过来享受。”谈起两人的情谊，袁成杰透露：“禹哲是个很够义气的朋友，我之前去台湾拍ＭＶ的时候，他也是特别跟公司请假陪我去逛街、吃东西，所以这次难得在上海遇到，我一定要让他感受到这边的美食和美景。”在饭桌上，两个热爱阳光、热血男生也不忘聊聊近来热门的欧洲杯话题，酒足饭饱后更是相约７月２号一同观看欧洲杯决赛。