台湾新生代天王萧敬腾７月２１日将在五棵松体育馆举办“有一种精神叫萧敬腾”世界巡回演唱会北京站的演出。这是其继２０１０内地巡演首站后再次在北京开唱，因此萧敬腾相当重视。他会将演唱的作品分为几个阶段，以此诠释自己的成长历程。Ｊ备粢荒臧朐俣鹊椒帽本┛唱，而“省话一哥”萧敬腾在此前的采访中也曾表示，此次北京演唱会将从音乐到造型都会有所修正，增加新的内容，会不同于之前的广州、杭州、深圳的场次，同时曲目方面也会更适合当地观众。其他方面则一直保持神秘，但神通广大的歌迷们却为“Ｍｒ．Ｒｏｃｋ”准备了一张曲目分析单：Ｕ瓜窒羰铣腔魅力１爻曲目：《王妃》、《阿飞的小蝴蝶》、《海芋恋》。Ｕ庑└枨都是萧敬腾以往专辑当中的经典曲目，各大奖项的获奖曲目，也是Ｋ歌时嘶吼的必选曲目，之前的演唱会中都曾经演唱过的歌曲，可以说是萧敬腾的必杀曲目，传唱度高，此次萧敬腾势必全力为北京歌迷献上最完美的现场版演绎。Ｖ戮辞氨蔡粽椒唱Ｏ艟刺谠凇俺级星光大道”中的演出也是从翻唱《世界唯一的你》、《背叛》、《新不了情》，才使得广大歌迷认识并记住萧敬腾这个名字，而在之前的一些演唱会上也曾翻唱过诸多经典歌曲如《上海滩》、《背叛》、《爱如潮水》等，萧敬腾自出道以来所翻唱的歌曲大多来自华人音乐市场天后们的代表作，可以说萧敬腾对于前辈们的作品是十分的钟爱。那么最近几站内地巡演中演唱的《亲密爱人》入选北京站的曲目单应该不出意外。另外萧敬腾二度北京放歌肯定会为北京的观众演唱耳熟能详的歌曲，那么这次萧敬腾又将会挑战谁的作品呢？值得歌迷期待。Ｍ萍銮目：《新不了情》、《亲密爱人》等。５吒苍作神演绎Ｖ前萧敬腾曾在上海演唱会上，全新演绎了摇滚版的网络神曲《爱情买卖》让人印象尤为深刻，此次北京演唱会上萧敬腾是否会有类似的表现呢？如果演唱会现场看到老萧用“萧式唱法”演唱《嘻唰唰》，也请大家不要奇怪！Ｐ伦辑歌曲现场献声Ｏ艟刺谌涨胺⑿辛巳新专辑《Ｍｒ．Ｊａｚｚ－Ａ　Ｓｏｎｇ　Ｆｏｒ　Ｙｏｕ》。此次“洛克先生”一改以往的摇滚硬汉唱腔，转变成内敛爵士的Ｍｒ．Ｊａｚｚ，令人印象深刻。而这张专辑中的１１首经典英文歌曲都是由他本人反复聆听过许多版本，尝试过各种不同的咬字唱法后慎选而出，似乎是在启示着什么，那么在这次演唱会上萧敬腾是否要演唱自己新专辑曲目成为此次演唱会上最大的悬念，值得歌迷大力期待！＃玻埃保病坝幸恢志神”叫萧敬腾世界巡回演唱会北京站Ｊ奔洌海吩拢玻比眨保梗海常褒５氐悖和蚴麓镏行模ㄔ五棵松体育馆）Ｆ奔郏海保玻福埃８８０，６８０，４８０，３８０，２８０元６┢钡缁埃海矗埃埃６１０－３７２１