近日，青春励志剧电影《公主的诱惑》在全国的阵地宣传完美收官，作为该片主演之一，前明俊女孩队长徐杉携最新专辑《Ｓ公主》回归乐坛。同名首波主打单曲《公主的诱惑》一经推出便受到乐迷及影迷的追捧，随着官方版ＭＶ在各大网站的推出，劲歌热舞的徐杉完美蜕变，尽显“性感”魅力。５缬啊豆主的诱惑》是徐杉作为演员的首部大银幕作品，在影片中饰演一个懦弱、胆小的女孩，清新脱俗。而在同名歌曲ＭＶ中，其化身“性感”女神，劲歌热舞。此前作为明俊女孩队长，徐杉不但歌唱得好，舞蹈功底深厚，也是毋庸置疑，另外经由天王周杰伦的御用舞蹈老师雪糕担任舞蹈总监，时尚的舞步伴随动感的节奏，尽显女性魅力。歌曲《公主的诱惑》可谓是带着一股强劲的电子舞曲风而来，无论是制作团队阵容还是演唱技巧，都令人耳目一新。歌曲由湖南卫视合作金牌音乐人叶圣涛谱曲、填词，全新的曲风，独特的唱腔，人声与电子的自然融合，充满挑逗诱惑力的编曲，这是徐杉一次全新的尝试，她在用行动再次证明自己的不俗实力。＞菹ぃ《公主的诱惑》这首歌徐杉曾经在同名电影全国阵地宣传时当场献唱，得到了台下影迷的热烈反应。她表示，这首是自己十分钟意的一首快歌，歌曲集动感，诱惑、励志等多种元素于一体。此次徐杉将《公主的诱惑》ＭＶ视为专辑的重头主打，必将在夏日的乐坛掀起一场电子音乐视觉风暴。