他是单枪匹马在“星光大道”书写传奇的大陆男生，可当时胡夏这个名字对很多人还是个问号。直到《那些年》跟着那部卖座青春片在街头巷尾的大红，还令胡夏入围金曲奖，这一次的爆红才多了份真实感。此次胡夏携新专辑《燃点》来到银乐迪签售，和记者聊起自己这些年的改变，他说他正克服慢热害羞，学会长大独立。Ｕ叛в咽蔷神引路人Ｉ长在一个教师世家，父亲更是声乐老师，让身为独子的胡夏在学琴与反抗学琴中度过童年。尽管六岁就被逼学习钢琴，可胡夏就是对这样乐器不感冒，有时因太不用功还遭父亲责骂甚至挨打。终于在六年之后，父亲认输，停了他的钢琴课，没想到他的音乐梦想却打开了另一扇门――唱歌。胡夏说，高一时自己参加校际歌唱比赛，唱了三次《离歌》，：“爸爸去看了汇报演出，他默默在台下听我唱完最后一句＇看不见永远，听见离歌＇，淡淡地说，如果以后有类似的比赛，你可以参加。”：夏告诉记者，另一个人也是打开这扇门的“钥匙”，那就是歌神张学友：“１３岁那年我和爸爸一起看了他的南宁演唱会，我坐在后排用望远镜看着台上的歌神，这个人可真厉害，就像一个光彩四溢的发光体。做了歌手之后，我又去看过张学友的演唱会，从《我是真的受伤了》起后半场一直哭，反正灯光暗也没人看得见。”Ｒ残硎窃谂枷竦挠跋煜拢不满２０岁的胡夏就一人前往台湾地区参加“超级星光大道”。别的选手一个个光鲜亮丽，就是他在杀入２０强之前一直相当随意，细心的人发现胡夏总是穿着针织衫唱歌，从绿的变成黄、蓝、黑。“第一场唱完熊天平的《火柴天堂》就被人带去买衣服，反正就是土得稀巴烂。”然而就是这个土里土气唱歌紧张的“９０后”，成为星光史上首度夺下总冠军的大陆歌手，参赛期间，主持人陶晶莹不只一次夸他有冠军相，就连最严苛的评审黄小琥也毫不吝啬称赞他“潜力无穷”。Ｓ肓跏诗只能做好友：夏现今的人气，从银乐迪现场的人山人海可见一斑，随着电影《那些年，我们一起追的女孩》走红，这首主题曲可谓无人不晓。上个月，他带着《那些年》去金曲奖，走上金曲红毯的他多了一层踏实感：“入围年度最佳歌曲是难忘的经历，Ｓ．Ｈ．Ｅ合体我也跟着大家一起感动，在现场大大开阔了眼界。”：夏说，从成为星光冠军到今天，身上的最大变化就是学会独立。另一方面，在感情上，自己也不再那么慢热害羞了。初中时他约心仪的女生看电影，带了四个兄弟有说有笑，直到分手前，胡夏也没和女生说一句话，以至于自认为受到愚弄的女生在宿舍当众念了他的情书。“第一次就遭到拒绝，从那之后，我再也没写过情书，怕又失败，但现在我会顺其自然，遇到喜欢的女生一定会说。”胡夏说，写情书、约看电影都谈不上付出，要真正变被动为主动，要像他最近与刘诗诗搭档的电影那样，剧中的他一直暗恋着对方。不过戏外的绯闻，他却委婉地否认了可能性：“刘诗诗她不接受姐弟恋啦，像诗爷这么好的女生没有人不喜欢，可喜欢分很多种，男女朋友做不成，可以做好朋友。”