钟懿与爸爸钟镇涛同台演唱＝期这首由钟镇涛及爱女钟懿带来的《爸爸的话》，因独树一帜的音乐观点一经推出便引起外界关注，除蝉联各大榜单稳坐前十的好成绩外，也收到了香港回归１５周年主委会的邀请，届时钟镇涛父女二人将再度同台，一起演绎这首温情民谣《爸爸的话》。４未送台是继今年湖南卫视小年夜春晚之后，钟镇涛父女二人的再度合作，演唱这首《爸爸的话》。不同以往的是，这次同台钟镇涛除了歌手身份外，最大的看点是极有可能会充当女儿钟懿的专职吉它手，这也让钟镇涛颇为紧张，不过钟懿却多了一份期待，“因为全国的小朋友都会看，学校的同学也会看，所以要好好表演才行。”而钟镇涛坦言，因为女儿现在正在考试，练习时间不充足，具体还都没有确定，当然女儿和他都是希望这次能够以全新的合作方式出现，给大家带来惊喜。５蔽实接攵女儿钟懿合唱《爸爸的话》，另外两个女儿会不会“吃醋”，钟镇涛笑称钟懿喜欢唱歌，对娱乐圈比较感兴趣，可能曝光的比较多一点，其实自己跟每个孩子的互动交流都是一样的，嘉晴喜欢画画就会陪她画画，钟帼现在还小就带她去玩。看着Ｂ哥一一细数每个孩子的喜好，完全没有巨星的架子，钟镇涛表示《爸爸的话》这首歌就是他日常生活的一个小缩影。也许正是因为这种“接地气儿”般的随和与“平常”，才让这首原本不是主打的预告歌，一跃成为Ｂ哥新专辑中极具代表性的一首主打歌。＞菹ぃ钟镇涛独立歌手身份复出后的全新专辑即将面世，届时钟镇涛将为大家讲述一个“三好男人”的背后故事。