近日，内地“疗伤歌姬”龙梅子加盟亚洲最大数字音乐旗舰厂牌布拉琪音乐，推出自己的全新亲情单曲《老爸老爸你好吗》，这首歌曲由北京布拉琪文化传播有限公司负责推广宣传，已经率先在全国范围内进行电台推荐打榜，让我们重新认识了这样一个挚爱音乐的感人女声。令人兴奋的是，在近一个季度的时间里，这首歌曲不仅得到了很多ＤＪ的好评，而且已经有２０多家电台ＤＪ开始为龙梅子安排连线通告，能够拥有这样一个好的开头，有理由相信龙梅子可以在将来走的更好。！独习掷习帜愫寐稹氛馐椎デ是一首轻快感人的亲情歌曲，并联袂亚洲神曲教父老猫老师跨刀创作并倾情制作，旋律琅琅上口。本次龙梅子以“下一站天后”的傲人状态出征，宣传团队在给ＤＪ们发打榜碟的时候，得到的反馈消息却是非常喜人。此外，来自贵州、辽宁、广州、湖北、山西、陕西、四川、福建、湖南、新疆、海南几省内的总计２５家电台还专门安排了龙梅子的连线采访。也就是说，从父亲节前夕，一直到下月中旬，龙梅子每天都会进行１－２家的连线采访通告。！⒘续几天的电话连线通告，很多与龙梅子合作过的ＤＪ都表示她是一个很有自己想法的歌手，真诚之中不乏睿智，不愧是内地天后的接班人。而面对满满的通告安排，龙梅子也表示目前最大的功课就是平衡音乐创作和歌曲宣传之间的时间配比，虽然比别人忙一些累一些，但确充实而甜蜜，相信努力是让自己走向成功的基础。Ｓ型友称对龙梅子的这支单曲期待许久，刚一发布便迫不及待去听。更有网友描述，龙梅子的歌适合都市男女在慵懒午后，品一杯咖啡，听龙梅子的音乐细腻追述情感，感受最真的感动。或者是午夜台灯下翻阅喜爱的杂志，任龙梅子的好声音静静在黑夜中流淌，有一种入丝入扣撬开心扉的感怀。