录制《诞生自己》Ｔ诼家襞稞＃玻埃保材辏吩拢保踩障挛纾著名青年歌唱家刘媛媛为中央国家机关青联“走进一线”基层调研实践活动录制主题歌《诞生自己》，为此次活动的完满谢幕增添了亮丽的一笔。４舜巫呋层调研实践活动从２０１２年５月开始，为期整整一个月，广泛动员组织了１１００多名中央国家机关青年干部走进１００多个基层一线单位，与一线员工同工同勤、同吃同住蹲点调研，了解基层工作、学习先进模范、锤炼工作作风、提高履职能力。８枨《诞生自己》是专门为这次活动而创作的，由调研团成员、人民出版社青年作家徐庆群作词，国家一级青年作曲家苑飞雪作曲，主要表达了走入基层对于青年干部人生成长的重要意义。刘媛媛一直以演唱“歌唱祖国、歌唱人民、歌唱美好生活”的歌曲为特点，这次由刘媛媛演唱本次活动的主题曲经过活动主办方认真比选，刘媛媛的演唱透露着大气，朴实中蕴含着深情，不仅唱出了这次活动的精髓要义，也唱出了许多年轻人不畏困难、健康成长和积极参与到祖国现代化建设的热情和勇气。Ｗ魑演唱者，刘媛媛深有体会，在接受记者采访中表示，“自己能为这次活动演唱主题曲非常有意义，也很喜欢这首歌，作为年轻人，就要有不怕吃苦、敢于奉献的精神，走基层、为人民群众歌唱也是自己永远的人生目标。”