晨报讯（记者　王琳）昨晚，韩庚在北京万事达中心（五棵松体育馆）举办名为“寒更・庚心”的演唱会。除了演绎自己两张专辑中的作品，韩庚还翻唱了汪峰的《当我想你的时候》和王菲的《我愿意》。刘谦一早就放话要为韩庚的个唱现场设计魔术环节，演出过程中，韩庚果然用一只皮箱变出四位舞者，颇令人惊喜。Ｗ蛱焓锹锥匕略嘶嵴式比赛的第一天，此外北京也继续有大雨预警，尽管直到记者进场时雨还没下，但场馆门口的一位黄牛票贩告诉记者，奥运会和大雨天对演唱会的上座率都有一定影响，所以黄牛票的抢手程度比平时低了不少。据记者进场后观察，上座率超过八成，观众绝大多数都是年轻女孩，记者随机采访了身边一位女孩，对方称出门前家长曾再三提醒要注意雨夜出行安全。Ｗ蛲恚返惆胙莩会准时开始，中国风式的开场方式颇有意境，大屏幕如同一部武林秘籍，一页一页展示着演职人员的名单。而后，一身白色行头的韩庚出现在舞台上方，不仅舞步酷劲十足，而且还突然间就“飞檐走壁”般地沿着侧面的墙壁登上了天花板，又瞬间掉到地板上，此时歌迷才惊觉刚刚的韩庚是ＬＥＤ大屏幕的分身。在歌迷的尖叫声中，真正的韩庚从舞台中央的升降台中一跃而出，演唱了《狂草》、《Ｓａｙ　ｎｏ》等作品。“这次演唱会我准备了两年，台前幕后大家都付出了很多。”比起两年前首次在北展开唱，如今的韩庚成熟自如了不少，“我第一场个唱你们都来了吗？隔了两年大家变了吗？我没变！”Ｑ莩会过程中，刘谦通过大屏幕播放短片的方式出场，带着一只神秘的皮箱，因“拼酒”不敌韩庚，因此皮箱被对方拿走。而后韩庚将这只皮箱拎到舞台中央的高台上，里边陆续钻出四位舞者，这个“大变活人”的环节赢得一阵喝彩。３勘记者　史春阳／摄Ｗ髡撸和趿