罗中旭与热情粉丝握手Ｂ拗行袼气亮相演唱《星光灿烂》＃玻埃保苍裁髟暗冢保方旌苫节暨首届荷花音乐节已于近日启动仪式。继开幕式上的王筝、莫艳琳、焦恩俊后，上周六日荷花音乐节继续唱响，多位歌手及多支组合在圆明园表演，吸引了大批游客及粉丝驻足聆听。而久未露面的老牌歌手罗中旭也压轴上场，场面火爆热辣。Ｔ裁髟昂苫节期间最令人期待的就是每周六日的荷花音乐节了，可谓场场有亮点。本周日，创作型音乐人兼歌手罗中旭作为压轴嘉宾出现在荷花音乐节的舞台上，给游客及粉丝们带来了莫大的惊喜。当天罗中旭一身青春打扮，牛仔裤Ｔ恤加鸭舌帽帅气亮相，演唱了自己的成名曲《星光灿烂》，引得台下粉丝一同合唱，场面甚是温馨。最后更有女粉丝激动的上台与其握手，称自己一直很喜欢罗中旭。此时圆明园的千亩荷花正是盛花期，碧绿荷叶映衬朵朵粉荷，清风拂过，更有阵阵清香，令人心旷神怡，在这样的环境里聆听音乐，可称得上是人生一大享受，无怪乎今夏圆明园荷花音乐节被称为最有品质的户外音乐节。＞菰裁髟肮芾泶介绍，在接下来的整个荷花节期间的周六、日傍晚，还会有九场演出，共计百余位歌手及乐队在周末载歌载舞，而且后续露面的艺人将会越来越大牌，让人心生期待。而在音乐节的现场，市民们可以一边欣赏歌舞，一边进行夏日纳凉消费，如冷饮小吃等亲民消费也都有供应，让人十分惬意。圆明园希望此举能为北京市民的夏日休闲再添好去处，也为这座三百余年历史的皇家园林带来更新鲜的活力。