蒋大为，１９４７年生于天津，国家一级演员，曾任中央民族歌舞团团长、中国音乐家协会会员，第一届“中国金唱片”奖获得者，“改革开放三十年开拓型歌唱家”，并长期担任央视青歌赛评委，现任国内多个艺术学院声乐客座教授。蒋大为堪称歌坛常青树，尤其在６５岁的年龄，仍对艺术精益求精，而且声音和演唱反而比年轻时更成熟、更明亮、更结实。谈及如何永葆艺术青春，蒋大为吐露心声：“我一直对声乐不断地学习、积累和探索，注重研究科学唱法。把科学的唱法和民族的语言、民族的情感、民族的风格完美结合，形成了我特有的演唱风格。”４右眨矗岸嗄昀矗蒋大为演绎的歌曲多达上千首，还为上百部影视作品配唱主题歌和插曲，其中很多歌曲广泛流传，久唱不衰。近些年来，蒋大为还保持着旺盛的创作力，像《说中国》《我是天津人》《和谐大中国》等都备受欢迎，最新的《最美的歌儿唱给妈妈》《思乡曲》《祖国最亲》等更是唱出了对母亲、对家乡、对祖国、对党的深深挚爱与信任。蒋大为称，一名歌唱演员想要艺术常青，除了保持好声音外，也要有新作品支撑，“我近十几年来比较注重创作，我喜欢创作，想把最朴实的情感全都表达出来。”尤其在去年蒋大为发表的专辑《最美的歌儿唱给妈妈》，其中１３首歌全部是他作曲，大部分歌曲甚至亲自作词。他透露，眼下又在创作一首新歌《大爱永恒》，“歌词我写了这样一段：太阳把爱给了大地，大地才有了光明；大地把爱给了万物，万物才有了生命；母亲把爱给了我们，我们才有了幸福的家；我们把爱给了世界，世界就多一点温馨．．．．．．这些年我写的歌不仅是创作，更是从心里真情流淌出来的。”Ｋ孀盼幕的发展繁荣，观众对文化的审美需求日益提升。不过，当下歌坛却呈现出疲软的现象，如歌手青黄不接、好作品匮乏等。蒋大为直言，现在文艺圈确实存在较为浮躁的氛围，比如唱歌不靠真才实学，靠包装，甚至靠假唱，“急功近利的假唱现象仍然严重。作为一位歌者，就应当真唱，一旦站上舞台，就应将真实奉献到底，这是职业操守，也是对观众最基本的尊重。还有我们现在的音乐专业院校的师资水平和教学模式亟待提高和改变，不然很容易造成千人一声的问题，即绝大多数学生经过这个系统毕业后，却失去了个性与色彩，个人优势潜质未得到充分挖掘。另外，音乐市场不好，真正的好作品、好歌手的上升通道变得更为狭窄。”Ｋ以，听到观众称自己为常青树，蒋大为心里并不完全开心，“这次我开独唱音乐会演唱的１８首歌全是真唱，一方面想起个示范作用，呼吁歌坛都坚持真唱；另一方面就是传承，我希望有更多出类拔萃的年轻歌手涌现。尤其在现在传媒多元化的时代，还要把各方面有效整合起来，弘扬我们的民族音乐，力推优秀的新人新作，打造新老交融的新气象。”