王丽坤首支个人单曲《原谅我》推出之后，随继最新单曲也将与近日揭开神秘面纱，与大家见面。据透露，与上一首歌曲的伤感情歌风格完全不同，王丽坤在新歌曲风上又有新尝试，变身成为动感十足的摇滚风格女青年，此次在造型方面也一改电视剧中娇弱女人味的造型，在最新单曲中表现出酷帅十足的帅气女性风格。喜爱王丽坤的网友纷纷表示非常期待她的摇滚新风格。Ｔ谟笆臃矫嫒〉媒救顺杉ǖ耐趵隼ぃ首支单曲《原谅我》刚推出就备受观众和听众的喜爱，许多朋友表示，王丽坤戏演得好，歌也唱的沁人心肺。《原谅我》以温和婉约的情歌形式出现，十分符合王丽坤一直以来在萤幕上的形象气质。然而据透露，王丽坤即将推出的第二首单曲不同于《原谅我》，王丽坤挑战了快节奏的摇滚风格，歌曲以强劲的节奏感为基础，搭配清脆的吉他琴音，动感却不张狂，爵士鼓的轻快打击为歌曲塑造了强烈的跟随感，令整首歌曲乐感十足，十分引人入胜，跟随王丽坤的演唱一起摇摆，并且歌词内容洒脱帅气，表现出了女性性感、特立独行的独特气质。对于第二支单曲的全新风格，王丽坤也表示，虽然是第一次挑战摇滚风格，但是她非常喜欢歌曲洒脱随意、酣畅淋漓的青春感觉。Ｔ诟枨中体会到的感觉刚好与即将在各大卫视播出的由赵宝刚执导，李晨、王丽坤、姚笛、马苏、杜淳等联袂主演的电视剧《北京青年》所表达的精神“重走一回青春路”颇为相近。青春、洒脱、敢爱敢恨的青年朋友们，让我们共同期待王丽坤的第二支个人单曲及她参演的《北京青年》吧！Ｈ新亮相的王丽坤尝试了自己在音乐道路上的另一种风格，对于王丽坤而言是全新的挑战和尝试，但对于广大观众而言则会从听觉和视觉上看到另一个王丽坤。