近日，由《蒙牛酸酸乳音乐风云榜》斥以巨资，倾力打造的《蒙牛酸酸乳巨星梦想学院》“三强争夺战”激战正酣。而为支持巨星学员五强为音乐梦想继续努力坚持，身为“梦想小队长”的胡夏也在近期拍摄了一部微电影，借此为学弟学妹加油鼓劲。３鲅菸⒌缬把菀锸б湟衾稚倌挲：夏此次出演的这部微电影，堪称是对他音乐寻梦之旅的一次回顾。片中，胡夏在学生时代与朋友一起组建乐队，其后参加超级星光大道崭露头角，但他在出道之后却突发状况，在举办个人演唱会前因故失忆，而乐队的朋友们则通过帮胡夏回忆参加《蒙牛酸酸乳巨星梦想学院》等经历和走过的音乐旅程来进行治疗。在胡夏的个人演唱会举行前夕，他终于找回记忆，并在时间紧迫的情况下和朋友们一起日夜排练为梦想而坚持的故事。Ｔ拗戽好烂灿胍衾植呕兼备Ｔ谡獠课⒌缬爸校胡夏与《蒙牛酸酸乳音乐风云榜》ＶＪ朱婧首度合作，而早就十分欣赏这位音乐才女的胡夏在见面之后，惊叹的表示原来朱婧本人这么漂亮。在拍摄间隙，朱婧在胡夏的要求下操起吉他弹唱了一首她的原创作品，这也让胡夏对她的音乐才华更加赞叹。但在拍摄期间，胡夏还发现朱婧的想法总是“飘在云端”，比如他向朱婧询问吉他该怎么弹时，朱婧竟言称：“就那么弹呗，没什么特别的。”而在拍摄一场胡夏晕倒的戏时，所有人都神情紧张的扑向胡夏，但朱婧却慢条斯理的为胡夏把起了脉，这也让胡夏哭笑不得，并笑称朱婧为“神仙姐姐”。Ｗ芬湟衾盅懊沃旅如数家珍Ｈ缃竦暮夏事业蒸蒸日上，并拥有了众多歌迷与粉丝。但在拍摄过程中，大家却发现胡夏对自己走过的每一步音乐历程竟然都是如数家珍。在片中，有一段乐队的朋友帮他寻找记忆的戏份，大家在一家咖啡店的外棚上挂了很多胡夏以前拍摄的照片，而胡夏私下竟然说出了每一张照片拍摄的时间，这也令大家惊叹不已。胡夏表示之所以记得过往的每一步音乐历程，是希望借此鞭策自己，在未来的每一次前行都会走的更加坚实。而胡夏也寄语《蒙牛酸酸乳巨星梦想学院》的学弟学妹们，用坚持与努力争取晋级巨星三强的机会，并通过在这项大型公益音乐活动中的锤炼，早日实现成就巨星的音乐梦想。＞菹ぃ《蒙牛酸酸乳巨星梦想学院》三强诞生后，更为严苛与密集的培训也将随即展开，而巨星三强也将获得出席“三强见面会”现场接受粉丝授勋，远赴韩国进行音乐交流，以及携手华语乐坛大牌制作人合作演绎梦想主题曲的机会。想要了解《蒙牛酸酸乳巨星梦想学院》最新信息，敬请关注每周放送的网络直播节目，各位巨星学员也将继续走进直播间与广大网友互动。支持自己喜欢的明星，那就抓紧为他投票加油吧！帮助偶像早日实现巨星与音乐梦想，机会就在你的手中！