天娱传媒旗下艺人洪辰，在经过几个月时间的精心准备后，终于将要推出自己的首张大碟。提前与大家见面的主打歌《飞》，在展现洪辰魅力嗓音的同时，也将洪辰渴望自由期待未来的心声完全展露，不仅如此，歌曲展露的同时也是９０后们的真实心声，这首让人热血沸腾的《飞》，堪称是９０后的“追梦主题曲”。４樱保蹦昕炖峙生比赛中脱颖而出的洪辰，拥有清新可爱的俏皮外形，而她独具魅力的“早熟唱腔”更是让她深获观众喜爱。早在比赛时期，洪辰就已成为万众瞩目的焦点，不仅如此，她更被广大媒体和业内人士视为当下乐坛不容忽视的新生代女歌手之一。摘取快女比赛全国总亚军后，人气颇高的洪辰坚定地走上了自己的演艺之路。在过去的一年里，洪辰可谓是事业全面开花，不仅跨界出演微电影，在音乐方面也是一步一个脚印，无论推出首支单曲《爱多少》，还是与师兄魏晨合作电影《开心魔法》主题曲《恋爱咒语》，均引发如潮好评。Ｈ缃瘢经过几个月精心筹备后，洪辰终于将为大家带着自己的首张大碟，已经推出的新碟主打歌《飞》，更是让大家见证了洪辰的成长。在听者的眼里，《飞》里的洪辰是令人惊讶的，同时也是令人耳目一新的。曾经那个忽而沉默忽而活泼，时而感性又时而无厘头的小女孩，不知不觉已学会在歌声里投射进更为复杂的情绪，更为深入的感悟，更有共鸣的力量。Ｔ谡馐住斗伞防铮洪辰传递出年轻人对过往的思索和沉淀，以及对未来的自信和期待，这是她代表９０后们向大人世界发出的“追梦宣言”。同时，《飞》也是洪辰在这个夏天送给所有即将踏上人生新旅程的毕业生的礼物，而无数依旧保留着纯真梦想的大人们，也会在歌声里再次回忆起那些青春飞扬的岁月。更多惊喜和感动，敬请期待洪辰即将在七月正式登场的首张个人ＥＰ，天娱传媒２０１２诚意巨献！