刚推出新专辑首支《天地正气》ＭＶ不久的华语草根乐坛代表人物苏泉又在着手拍摄自己的第二张新专辑“家”篇主打曲中的《家和万事兴》ＭＶ了。与所有之前拍摄的ＭＶ一样，苏泉依然大胆启用新锐导演单啸天来担纲这支ＭＶ的导演，不过与这张新专辑第一支《天地正气》ＭＶ不同的是，这一次《家和万事兴》ＭＶ的拍摄地点不是选在北京长城，而是定在了自己的家乡――自己担任村支书、村主任的湖南省娄底冷水江市金连村，而把金连村作为主要的外景拍摄地，目的是为了突显歌曲“家和万事兴”的主题意境的同时记录和展现新时代下新农村建设的时代变化――“河畔杨柳青，红墙小院里”的新农村风貌。＞萘私猓苏泉担任村支书、村主任的金连村，是“湖南省新农村建设示范村”、是娄底市新农村建设的明星村，６月的这个季节正是一派“河畔杨柳青，红墙小院里，阖家围炉笑吟吟，举杯敬双亲”的和谐景象。去年岁末，湖南省副省长徐明华在调研视察湖南省新农村建设工作时前往金连村调研，在听到苏泉为金连村安居工程、村级体育文化娱乐广场建设、村容村貌改善、村民民主管理建设等各方面无偿投入３００多万元后特别高兴，高度评价苏泉为金连村新农村经济文化建设所做的贡献，并赞誉苏泉是一名优秀的村支部书记。ＢΦ资形挥诤南省中部，娄底因相传是天上２８个星宿中的“娄星”和“氐星”交相辉映之处而得名；娄底历史悠久，人文荟萃。双峰洛阳湾古建筑群，九峰山古庵，新化北塔、洋溪文昌阁、涟源龙山药王殿等名胜古迹各具特色，为优美的自然风光抹上了浓厚的历史文化色彩，广袤的娄底土地到处闪耀着中华古文明的辉煌。钟灵毓秀的娄底山水孕育了代代英才：清代中兴名臣曾国藩、杨昌浚，晚清著名外交家曾纪泽，辛亥革命先驱陈天华，中共早期领导人蔡和森，国际共产主义战士罗盛教等大批志士仁人，在娄底悠久的历史长河中谱写了一曲又一曲光辉的篇章。　而这些人文历史的传承和积淀，为歌曲《家和万事兴》的主题“家和万事兴，从古传到今，母慈儿孝兄弟睦，情谊抵千金”奠定了深刻的文化底蕴，怪不得剧组主创得知苏泉是来自曾国藩故里湖南娄底时，特意选择把镜头对准了这片人文荟萃的湘中大地。４送猓娄底市山清水秀，风光旖旎，市内有清代名臣曾国藩故居等人文景观和各类风景名胜旅游点７０多处；涟源市湄江风景区、冷水江波月洞及大熊山、九峰山、龙山等湖南省级森林公园风光秀丽，景观奇特；位于娄底市郊的水府庙水库、胜仙洞等胜景，都是别具一格的旅游佳境。