据悉，林忆莲正为自己巡回ＭＭＸＩＩ北京演唱会做最后的准备工作。林忆莲在接受媒体采访时表示，称自己十分重视这次北京演唱会。据演唱会工作人员透露，上周刚刚结束“大马站”演出的林忆莲马不停蹄的马上投入“北京站”的最后准备中，重视细节的她凡事事必躬亲，十分用心。Ｖ厣韪龀开场，“高人”顺势亮相１本├置杂钟醒鄹Ａ耍在林忆莲ＭＭＸＩＩ巡回演唱会前几站的演出，林忆莲就打破演唱会的常规开场，设计了一段概念性极强，挣脱束缚的“破茧”作为开场，并选择电子曲风的新歌《枯荣》作为开场歌曲。林忆莲磁性嗓音配合极富表现力的双人舞，表达世事无常，人生际遇的起伏跌宕。仅用４分钟时间，就向观众传递了生命轮回的禅意，天后林忆莲的舞台展现力当真十分惊人。＞葜靼旆浇樯埽林忆莲十分重视华语音乐区，北京亦是她此行巡回的国语首站。为了给北京观众呈现出更新鲜的视听效果，林忆莲决定将不再重复“破茧”概念的开场表演，而她也在吉隆坡的演唱会上启动了全新的开场方式，由香港分装１０多箱的与五个高大“太空战士”一同揭开演唱会序幕，十分惹眼。！跋掠晏臁比允墙沟悖恭硕良Ｈｏｌｄ住全场Ｔ诖饲案战崾的吉隆坡演唱会上，林忆莲与绯闻男友恭硕良的甜蜜对唱秀恩爱成为了当天演出的一大亮点，虽然二人合唱时，恭硕良以“林小姐”称呼，不过顽皮的他即兴加料歌词，对林忆莲示爱高呼“ｂａｂｙ”轰动全场。不知北京歌迷是否有幸在现场见到如此的即兴加料的节目呢？Ａ忠淞将演唱会歌曲单中，倍受歌迷亲睐的经典情歌交由伦永亮、恭硕良、常石磊等风格迥异的音乐人来重新编曲。目的是让北京歌迷能重温经典曲目的同时，也能感受出重编歌曲的全新意境。林忆莲强调：“重编的效果很棒，值得大家期待。”不过重新编曲所耗用的时间和精力颇多，但林忆莲表示，如果大家都认可这些改编过的歌曲，自己的心意就不算白费。Ａ忠淞演唱会ＭＭＸＩＩ北京站Ｊ奔洌海玻埃保材辏冈拢保叭正５氐悖和蚴麓镏行模ㄔ五棵松体育馆）Ｗ芷狈考罢猩倘认撸海埃保埃５１００３２８８Ｈ国统一售票热线：４００－６１０－３７２１