唱作音乐人曹轩宾推出了个人首张ＥＰ《你的三次方》并在江苏卫视《非诚勿扰》亮相，用歌声和音乐征服了大量的粉丝，而且在百度帅哥、男演员和男歌手三项排行榜中夺得冠军位置。昨日，曹轩宾携个人最新ＥＰ《你的三次方》来到天津万达广场举办签唱会与歌迷零距离互动，现场待售的全部专辑被歌迷抢购一空。２苄宾用音乐感动现场歌迷　可惜不是你引全场大合唱５比眨曹轩宾在歌友会现场演唱了新ＥＰ《你的三次方》中三首歌曲《当我不在你身边》、《如果你爱我》及《可惜不是你》。每一首歌都引得掌声不断，特别是在演唱《可惜不是你》时，更是引得现场千人大合唱，场面颇为震撼。主持人不禁感慨：＂这是一场坚硬而又柔软的歌友会，曹氏音乐有一股坚硬的力量撼动每一个听者，又有柔软的情感深入每一颗心灵。＂２苄宾歌迷群体年龄跨度大　新ＥＰ《你的三次方》现场售罄＞菹ぃ当日曹轩宾的近千名粉丝均提早两小时守候在活动现场等待偶像出现，现场待售的专辑也全部被他的歌迷一抢而空。签唱会当日不仅有天津本地歌迷到场支持，还有从全国各地赶来的粉丝。记者在现场看到，曹轩宾的粉丝群体中不乏幼儿及花甲老人，曹氏音乐的歌迷年龄跨度之大可见一斑。歌友会结束后曹轩宾为购买专辑的歌迷一一签名，众多歌迷表示希望能尽早听到曹轩宾的新歌。为此，曹轩宾本人也表示，会继续将＂曹氏情感内质＂发挥到淋漓尽致，继续为大家创作出以情动人的好歌。