万芳与郁可唯９鍪３０成都站主办方、艺人大合影９鍪唱片总经理段中潭４犹ū毙【薜捌鸷剑再到北京、上海、深圳，“滚石３０演唱会”风靡整个华语乐坛，缔造无数辉煌传奇。２８日下午，“滚石３０演唱会”新闻发布会在成都举办，正式宣布这场开创华语乐坛最长时间、最强艺人阵容、最高制作规格、最精彩创意、最多金曲的顶级音乐盛宴正式落户成都，将于８月１１日在成都体育中心精彩上演。滚石集团总经理段钟潭也携旗下艺人万芳、郁可唯来到成都，为演唱会宣传造势。６沃犹堵释蚍肌⒂艨晌ǔ鱿发布会７⒉蓟嵯殖。滚石集团总经理段钟潭等人的先后致辞，为演唱会正式拉开序幕。而滚石唱片旗下两位女唱将万芳和郁可唯的到来，也使得发布会现场星光熠熠。说到成都，万芳也算常客，回想起来很凑巧的，成都还是她第一次见到郁可唯本人的地方，“此前在成都办个人音乐会，听说可唯有来现场，我就临时把她叫上台唱歌，那次是我第一次看到她本人。”作为滚石成都“代表”的郁可唯，更是难掩兴奋，她表示：“从去年滚石３０确定在北京举办时，自己就不止一次地跟公司询问，有没有可能唱到成都，时隔一年这个心愿终于达成了。”聊到演唱会的精彩之处，两位艺人介绍说，在这场演唱会上，滚石才是绝对的主角，歌手们都会配合着演唱会环节的设计来表现。连续５小时的演出，最精彩地方不仅在于强大的艺人阵容、华丽的舞台灯光、首首大合唱的金曲，更多的惊喜来源于让你意想不到的艺人与艺人间的“新组合”，跟着这些熟悉的人，熟悉的旋律回忆青春，那份感动只有到了现场才能真正体会到。！肮鍪３０”成都演唱会于２８日正式开票Ｋ孀叛莩会的正式启动，这场精彩的音乐盛宴也进入了倒计时阶段，主办方也公布了歌迷们最为关心的问题，演唱会于２８日正式开票。作为本次“滚石３０”来到成都的亲密合作伙伴，四川广播电视台台长助理到场并送上了由“田园城市”书法家廖章恒先生亲自挥毫写下的“全城热恋　滚石３０”八字墨宝，祝福演唱会成功举办，票房大卖。不仅如此，主办方也大方送礼，在发布会现场抽奖，送出８月１１日最高票价２９８０元的ＶＩＰ门票两张，令现场来宾及媒体惊喜不已。据悉，此次演唱会票价共分八档，分别为３８０元、４８０元、６８０元、９８０元、１６８０元、１９８０元、２６８０元、２９８０元，最高票价更是超过“滚石”３０以往演唱会的最高票价。演唱会官方售票网站已正式开启售票业务，还没有买票的歌迷抓紧时间，尽早选购，以免错过这场３０年仅有一次的超级演唱会。