林宥嘉持剑握盾勇擒六大冠军Ａ皱都纬纸Ｎ斩苡虑芰大冠军Ａ皱都纬纸Ｎ斩苡虑芰大冠军Ａ皱都危吩拢等障挛缭谔ū笔校住。龋铮簦澹炀侔臁洞笮∷导摇贩⑵记者会，专辑一发行就荣登台湾Ｇ－Ｍｕｓｉｃ风云榜、五大金榜、佳佳、博客来、Ｉ　ｒａｄｉｏ金曲榜与Ｈｉｔｏ中文榜六大排行榜冠军，林宥嘉开心表示：“很久没有第一名了。”携带金曲第一帅之姿，林宥嘉穿着蓝色西装上台演唱新歌《思凡》，自比外星人来到地球，用外来客的角度发现地球的美好，用保护爱的正向思考，被主持人夸赞现在造型越来越帅，林宥嘉也顺势接话自嘲：“帅的不像人！”３龅牢迥暌徊揭唤庞。演唱实力与舞台魅力深植人心。这一张专辑林宥嘉再创音乐极限，除了在诠释歌曲这一部分，更是整张专辑制作人之一，从专辑整体构思、选曲、编曲配器、录音配唱、混音、制作，林宥嘉幕前幕后全面投入。林宥嘉在音乐上勇于冒险的精神，唱片公司特地送上盾牌与神剑，期许林宥嘉继续在音乐这条路上继续勇敢冒险、披荆斩棘。虽然在金曲上没有抱回奖项，但林宥嘉却是越来越有自信，自许年轻还可以再继续打拼，要用《大小说家》再战明年金曲奖。林宥嘉也表示：“金曲奖隔天清晨我就被很多简讯吵起来，开手机前还心想到底是发生什么事？该不会是奖项要翻盘。结果是大家都来恭喜我是金曲第一帅，超级感谢我的＇刘谦造型团队＇，把我变成男人！”Ａ皱都巍渡裼问澜缪不匮莩会》顺利完成指标性台北小巨蛋和香港红馆演出，林宥嘉的实力有目共睹。除了接下来的新加坡、马来西亚等地演出，记者会上播放林宥嘉乘坐飞碟降落各城市的星际轨道图，最后将落在摇滚圣地英国伦敦，正式宣布林宥嘉世界巡演将在Ｗｅｍｂｌｅｙ温布利体育馆开唱。林宥嘉追随五月天、张惠妹、陈奕迅脚步，成为第一位进军欧洲最年轻新生代歌手。林宥嘉在台上也模仿电影《哈利波特》的英国腔口音：“之前演唱会已经邀请过五月天和黄耀明，来到英国要邀请谁当嘉宾是一个好问题，但不会找哈利波特就是了。”被问到心目中最想开唱的梦想之地，林宥嘉则是冷静的微笑：“高雄。”怀有感恩心的林宥嘉表示：“因为我的出生地潮州和高雄很近，可以包游览车载家族亲戚来看我的演出。”林宥嘉站上舞台演出爆发力惊人，却坦言超怕妈妈来看自己的演唱会：“因为不想妈妈变成粉丝！哈哈！我希望在她的心中还是儿子一样。”最后还不忘自爆：“虽然长这么大了，唱的曲风偏成熟，可是我还是会看卡通频道喔，内心还是保有童真啦！”！洞笮∷导摇纷辑融合摇滚、电子、８０年代Ｎｅｗ　Ｗａｖｅ、７０年代Ｄｉｓｃｏ，主打到第三首《越反越爱》，林宥嘉也分享现阶段喜欢的歌曲《浪费》，希望大家都能把时间浪费在美好的事物上。华研唱片公司将在７／８（日）举办林宥嘉《越反越爱》台北首场签唱会，当天林宥嘉将会和歌迷做近距离互动，并首唱专辑新歌。