刘忻与主持人Ｌ煊榇媒旗下艺人刘忻，近日受邀参加了青海卫视《时尚健康》的节目录制，当天刘忻身穿一席黑色斗篷衫亮相现场，与大家分享了炎炎夏日中的健康运动，以及首张唱片的背后创作和一路走来的成长历程。那些夹杂着欢喜与悲伤的过往，让刘忻得到了更好的历练，迅速成长，也为今天站在舞台上的这一刻做好了充分准备。＝谀康目场，刘忻为大家带来了新唱片中的主打歌曲《两道彩虹》，张力十足的演唱和娴熟的台风夺得了全场掌声，瞬间将节目气氛掀至爆棚。刘忻在台上同大家分享了音乐、梦想及追逐的过程。她表示，是音乐让她的生命愈加精彩，所以再怎样也不能丢弃。而音乐就像自己的双手一样，没有它可以活，但是活不好。真诚的刘忻每一次的敞开心扉都让能大家备受感动和鼓舞。大屏幕上播放着刘忻的过往，仿佛让大家重新认识着刘忻。当看到往昔那个既熟悉又陌生的身影时，芯片们顿时潸然泪下。值得庆幸的是，一路走来，依然不变的是刘忻脸上纯粹的笑容，和那份对待音乐的热情与执着。Ｂ贾浦校刘忻与主持人畅聊夏季运动适宜的服装，及如何搭配，给大家上了一堂生动的“夏日着装”课。刘忻表示，自己平日不太看重品牌，反而注重的是舒适度，穿着合适舒服才是最重要的。在这个炎炎夏日，运动时到底哪些服装和面料才是最适宜的呢？让刘忻带你一起研读其中的奥秘吧。敬请关注青海卫视《时尚健康》，刘忻教你如何能既时尚又健康的生活。