Ｂｙ２两姐妹大秀睡衣照片＝日，新加坡双胞胎组合Ｂｙ２曝光一组少女睡衣照，清新形象掳获众多“少女控”人士真心，就连当红歌手汪苏泷也被Ｂｙ２两姐妹甜美气质吸引，邀请她们一同演唱新歌《有点甜》。＃拢伲灿昙敬┧衣惹人遐想　成为清新少女范儿标杆人物Ｈ涨埃双胞胎姐妹组合Ｂｙ２曝光一组睡衣照，展现出两姐妹的清新少女范儿。在初夏这样美好的季节里，却适逢雨季来临，虽然不能出门跟朋友们聚会，只能窝在家里，但Ｂｙ２两姐妹依旧不忘享受”宅生活“的乐趣。Ｂｙ２表示“即使没有好天气，即使没有狂热的音乐，即使没有众多的朋友，也不能让自己的心情受到影响，所以我们就在家里开两姐妹的睡衣微派对，让青春美丽无处不在，快乐不受限制！”＃拢伲猜盎瘛吧倥控”人士真心　拍照、合唱忙不停Ｗ裕拢２组合最新写真ＥＰ筹备期开始以来，两姐妹积极练歌、苦学舞蹈，誓要做新一代歌姬舞娘，勤奋上进的态度获得众多圈内人士看好。早前韩国第一舞王张佑赫向两姐妹发出邀请去韩国发展，内地摇滚教父汪峰也对两姐妹赞赏有加。近期，Ｂｙ２又获得当红歌手汪苏泷邀请合唱歌曲《有点甜》，　合作过程中三人不断碰撞出火花，汪苏泷表示很欣赏ＢＹ２身上“有点甜”的清新的气质，而ＢＹ２也对汪苏泷的认可表示感谢，希望未来还能有更多合作机会。　众多粉丝评论Ｂｙ２两姐妹俨然已成为“少女控”男士们的最爱。