日前，空政唱将褚海辰频频出现在各地为庆祝党生日而录制的主题晚会中，在刚刚拍摄完的“旗帜高扬、激情路北――庆祝中国共产党成立九十一周年暨喜迎十八大文艺汇演”中，褚海辰身着亮眼的礼服，用自己饱含深情的歌声，为整场演出献上了压轴大歌《走向复兴》，把整场晚会推向了高潮。而这作为褚海辰在七一期间录制的众多晚会之一，仅仅是豹之一斑。ｑ液３皆诎倜χ中接受媒体采访时说：“我目前的档期都满满的，本来想尽快录制完成新专辑中主打歌的录制，因为七一的临近，众多七一专题晚会纷纷邀请我演唱新红歌，让我不得不放下录制新歌的计划。虽然邀约很多对于一名歌手来说是很不错的事情，可是这么多的邀请，还不知道该怎样去选择，只好尽量去满足大家的要求，尽量把自己的时间安排好，为党的生日献上自己的一份心意。”：芏囫液３降母杳砸部始忙碌起来，积极组建后援队，为褚海辰加油助威。一名来自河北唐山的大学生王丽就说：“我非常喜欢褚海辰的歌，是她最忠实的歌迷，当我们听到褚海辰要出席家乡的七一晚会的消息后，就马上联络自己在当地的朋友，希望大家积极配合起来，为褚海辰做好后援支持，让褚海辰在舞台上有更出色的表现。”Ｏ嘈牛褚海辰一定能在七一的档期带给歌迷们更多的惊喜，作出最好的表现。