最高“肌”密抢先曝光！Ｖ芙苈捉∩沓晒　金曲奖典礼上粉丝拭目以待Ｌ焱踔芙苈椎拿恳徊蕉际亲晕姨粽剑∩踔列矶嗵粽蕉际潜鹑搜壑胁豢赡艿娜挝瘢〗来为了第二部自导自演的新电影加紧自身的体能训练，为新电影试造型的照片抢先曝光！一身结实的精壮完美体型令人眼睛为之一亮！让人难以置信的是这仅仅只经过两个月密集的训练，成果让周杰伦觉得：“这是我这一生中最佳的体格状态。”为周杰伦密训的的刘u宏则是充满骄傲！他说：“我帮最忙的亚洲天王办到了！还有谁办不到！？”而日前周杰伦透露想穿无袖的服装走金曲奖的星光大道，看来粉丝们可以等着“惊艳”的验收成果了！？醋胖芙苈滓簧斫崾堤逄的照片，不禁让人想起他在十年前也曾拍过露出好身材的照片，周杰伦开玩笑说：“当年是年轻不懂事才脱的，所以后来又一件件的穿了回来．．．．．．。”因为工作繁忙和睡眠不足的状态下，周杰伦有时会疏忽照顾自己的身材，这次为了自导自演的新电影，也为了让自己更健康，可以有更多的好作品带给粉丝，周杰伦决心要好好锻炼一下身体，于是就在好友刘u宏及健身团队的训练下，从饮食控制、专业指导及运动观念的导正等三管齐下，短短两个月的时间，就呈现出比十年前更精壮完美的体型！Ｎ周杰伦进行训练的好友刘u宏表示杰伦的状态还会更好！他透露了不少周杰伦健身的最高“肌”密！这段时间由刘u宏的“３００壮士”健身房团队与杰伦一起运动、打篮球．．．，以互动、竞赛的方式激励彼此，饮食上的原则是“少量多餐”、每日摄取食物中该有的营养包含蛋白质，食物少油、少盐、不放味精，好的食材甚至无油、无盐也ｏｋ，多喝新鲜果汁、含糖的饮料越少越好。他说：“健身方式因人而异，每个人的体况不同，因为杰伦有僵直性脊椎炎，有些动作不能作，所以针对杰伦作的健身设计可以说是为他量身打造。”Ｋ以周杰伦要达到理想的完美体态，要比一般人更为辛苦！尽管有僵直性脊椎炎，周杰伦还是努力克服这一切去达到标准！周杰伦说：“这都要靠毅力！”他还开玩笑对刘u宏呛说：“这证明肌肉是可以练得出来的，但是创意练不出来，所以我是导演，你是监制，哈哈！”不过他也直呼：“要拍刘u宏监制的电影真不容易！因为健身，是毅力的一大挑战！要练回以前的肌肉，是最不可能的任务！”然而周杰伦达到了！让人意想不到，创意总是源源不绝的他也可以靠毅力锻炼出完美体格！他发现只要有毅力，人人都可以达到理想的体态，也欢迎大家加入刘u宏“３００壮士”健身房的行列！而目前正值毕业季，周杰伦也借着锻炼身体的这股毅力，勉励面临升学压力的学子或是刚出社会的新鲜人，遇到任何困难都不要轻言放弃。＞嗬肷洗巫缘甲匝莸牡缬啊恫荒芩档拿孛堋芬延形迥甑氖奔洌期间经历多部电影的磨练与洗礼，周杰伦再执导演筒的作品更是引人瞩目，新电影相关内容都列为“最高机密”的同时，更是让人对周杰伦的新片充满期待！