一年一度“金曲奖”，总有人悲、总有人喜。只能说，这不是最坏的一届“金曲奖”，也不是最好的一届“金曲奖”，而随着信息的越来越开放，音乐渠道和平台的越来越多元，“金曲奖”想要超越最好的一届，也几乎是永不可能了。而每一届的“金曲奖”，其实只要有看点，也就算不虚此看了。【　获奖名单　】；尘捎胫戮待１灸甓忍ㄍ濉敖鹎奖”，在莫文蔚的《夜来香》中开场，一连串的老歌联唱，首先就把人带入一种怀旧和复古的氛围。之后，妖艳的陈升，又借演唱《一支小雨伞》之际，向刚刚辞世的填词者黄敏致敬。而此后，萧煌奇和林忆莲对凤飞飞的致敬环节，更把怀旧的气氛推向高潮。一方面，怀旧与复古是整个国际的趋势；另一方面，“金曲奖”的怀旧与复古，也可以把当下的流行乐和流行音乐的历史文化得到有机串联到一块儿。而怀旧与致敬，其实也是目前台湾流行音乐创作实力下滑这个大背景下，一种很自然的情结流露。！拔逶绿臁背勺畲笥家３了第四次拿到“最佳乐团奖”之外，今年的“五月天”，还把七项提名中的六项，落实到了口袋中。小巨蛋的现场一眼望去，几乎像是“金曲奖”颁奖礼临时放到了“五月天”演唱会现场。“五月天”之所以能够获奖，受“金曲奖”评委偏爱当然是一方面，而这种理由当然也是说不出口的。圈内比较好的人脉，大面积的作品渗透，再加上《第二人生》这张专辑，在正能量意义上的积级性，种种情况分析下来，“五月天”在今年的大胜，就变得顺理成章了。从这个意义上来讲，“金曲奖”倒也有了灌输主流价值观的功能，与其说是因为上的保守，不如说是另一种程度的寓教于乐。＝衲昝餍侨毕多Ｋ镅嘧恕⒄呕菝谩⑾艟刺凇⒊罗妊浮⒋髋迥菁由稀八沾蚵獭保这些“最佳国语女歌手”、“最佳国语男歌手”和“最佳乐团”的提名者，清一色地缺席本届“金曲奖”，也可以看到“金曲奖”如此在音乐人、歌手甚至唱片公司眼中影响力的下降。其实，与其说是“金曲奖”的号召力在下降，倒不如说是颁奖礼这种形式已经越来越缺乏吸引力。不仅仅只是台湾“金曲奖”，甚至像“格莱美”这样被称为全球音乐风向标的奖项，都不断为着收视率而向红地毯环节倾斜，希望通过明星大做文章，也足以表明颁奖礼这种形式在新时代的尴尬。而在华语乐坛，越来越多的奖项，越来越多的颁奖礼，也让很多歌手疲于奔命，即使是像“金曲奖”这种具有行业代表性的奖项，也很难避免被越来越多的奖项，弱化掉它的含金量。再加上如今网络时代信息平台的开放，更使得在一些推荐好音乐的传统功能上，像“金曲奖”这样的传统音乐颁奖礼，已经走到了后头。网络口碑的炒作，一定程度上已经完全领先于颁奖礼的后知后觉。而镀金效果的越来越淡，也让许多歌手宁可在档期选择商演，也不亲自莅临现场，毕竟在现在整个音乐产业低迷的情况下，掌握现金流，远比拥有几座“金曲奖”杯更实惠。０⑾璧降缀诓缓冢魁Ｔ诹皱都巍⒊罗妊浮⑾艟刺诤椭芙苈字屑渖背鲆惶跹路，勇夺“最佳国语男歌手”，乱弹阿翔被当成今年“金曲奖”的最大冷门和黑马，也不是不能理解。不过，如果考虑到２０００年，陈建年从王力宏、张学友、庾澄庆和陶词种心玫酵一个奖项，就可以知道“金曲奖”是有这种传统和先例的。更何况，乱弹阿翔早在“乱弹”乐队时期，就已经拿到过“最佳乐团奖”。而更重要的是《翻滚吧！阿信》中的一首《完美落地》，确实是过去的一年非常红火的一首歌曲。当一个摇滚音乐人，既有摇滚的情怀和范儿，又不缺主流的悦耳动听，再加上电影这个新时代推歌最好的平台，许多歌手其实都可以把这个当成一个“金曲奖”的成功模板。Ｖ芙苈撞辉倬叹Ｆ甙四昵埃还有很多人在为“金曲奖”漠视周杰伦而抱怨，而前几年“金曲奖”后知后觉的力挺周杰伦，又让人觉得此举实在过于保守。其实，不管怎样，“金曲奖”都该感谢周杰伦这位唱作歌手，至少帮助他们制造了好多年的看点和话题。而如今，随着周董创作力的下滑，以及演艺重心从音乐方面的转移，周杰伦再也不是一年至少一首全城街曲的周杰伦，也不是早年那个用嘻哈和蓝调音乐，改变李宗盛以降华语情歌时代的潮流领航者。周杰伦的低迷，也让华语流行乐坛在这几年，已经缺少一个风向标的人物。它的好处是不用再天天“中国风”，它的坏处则是百花齐放并混战着。这其实不仅是“金曲奖”的问题，也是现在“格莱美”的问题，是一个国际化的问题。