罗大佑和任贤齐Ｂ薮笥育：１Ｈ涨埃罗大佑新郎酒“中国之恋全国巡回演唱会”常州站落下帷幕，此站依旧延续了光阴进行式中“蓝”、“红”、“黄”、“绿”、“白”五个概念，舞台调整为极具视觉冲击的环形。虽然罗大佑已５８岁的“高龄”，但仍不遗余力的连续演唱了３个多小时，多首经典曲目引发全场大合唱，让常州奥体变成了一个万人ＫＴＶ，令到现场的歌迷大呼过瘾。任贤齐的出现，更是让演唱会掀起了新一轮高潮！Ｖ诙嗑典歌曲回顾，新郎酒ｂ中国之恋―２１００打造全新概念Ｖ谒周知，罗大佑有一系列名曲《恋曲１９８０》、《恋曲１９９０》、《恋曲２０００》，如今为演唱会取名为“中国之恋－恋曲２１００”则是作为自己作品的一个延续，强调了沧海桑田，永恒的情怀不变的大爱。演唱会当中罗大佑的众多经典歌曲重新演绎，涵盖了出道３０年的作品精华。演唱会分为“蓝”、“红”、“黄”、“绿”、“白”五个部分的概念，风格涵盖了电子、迷幻、民谣、弦乐、摇滚等众多音乐形式。其中“蓝”、“红”、“黄”、“绿”、“白”几个概念当中既涵盖了四季也包含了生命轮回的整个过程。在整个演唱会的三个小时里，６０后７０后歌迷的集体怀旧，同时也吸引了众多文艺青年的追捧。Ｈ蜗推胂稚碇阵　歌迷组团集体怀旧４舜涡吕删浦泄之恋罗大佑演唱会，开场时间没有拖沓，没有过多嗦话语，也没有慢慢铺垫。「追梦人」开篇，很快就「你的样子」「滚滚红尘」「鹿港小镇」。有的是一众中年男子的和唱，有的是追忆似水年华，有的是心底唏嘘感慨，有的是直达胸中的钝击。Ｂ薮笥右谰墒且幌黑衣，沙哑的嗓音，略显夸张的舞台动作。现场观众以３０岁－４０岁的歌迷为主，甚至有很多是从南京无锡做高铁组团来看罗大佑。大多数人已娶妻生子。有位罗大佑的铁杆粉丝在微博上说“我们这一代，昨天刚陪孩子过完儿童节，今天凭吊一下逝去的青春，愿明天会更好吧。”Ｗ战影视的任贤齐在“黄”的环节意外现身，与罗大佑合唱了恋曲１９８０和沧海一声笑，两人曾同属滚石旗下艺人，虽然年龄相差悬殊，乐坛地位也有所不同，但现场表现却亲密默契，小齐自称来罗大佑演唱会非常荣幸，掀起现场的第一次高潮！Ｒ桓鍪贝的符号　音乐如陈酿越久越醇Ｂ薮笥硬皇且桓隽餍懈枋郑更像是代表一个生命的时空之旅，充满智慧和人文情怀。３０年的音乐沉淀如同陈酿，３０年的光阴，可以成就一个男人，也足以酝酿一坛好酒。一杯新郎酒，听罗大佑传唱三十载春风秋雨。兼香穿喉而过，往事如歌。那些关于青春和梦想的记忆，那些关于命运和世界的疑问，同唱一首歌。！扒啻旱谋曛臼俏匏畏惧的爱，即使今年我已经５８岁了，也许在很多人的人眼中我已经是一个老人，但是在音乐的路上我永远年轻，我的激情和爱永不磨灭！”罗大佑如是说。