曲婉婷和《音乐风云榜》主持人朱婧Ｇ婉婷和朱婧合作《Ｈｅｙ　Ｊｕｄｅ》Ｒ蜓莩大热电影《春娇与志明》的主题曲《我的歌声里》而被大家熟知的创作歌手曲婉婷昨日到访《蒙牛酸酸乳音乐风云榜》，与同样是创作女生的主持人朱婧畅聊音乐历程，虽然在加拿大生活了十二年，但曲婉婷说起话来仍不改东北大妞的本色，直接的很可爱。Ｇ婉婷为音乐甘当“清洁工”　妈妈资助第一张ＥＰ＃保端耆サ郊幽么罅粞У亩北女孩曲婉婷，在最初接触音乐的时候，并没有受到父母的支持，一直想让她念商科读研究生的妈妈因为曲婉婷沉迷音乐，曾有三年母女处于僵持的状态，而不想拿妈妈给自己读商科的钱来满足自己对音乐的需求，没有吃过苦的曲婉婷找了一份清洁工的工作，但是因为对妈妈的歉疚，和当用自己赚来的钱买ＣＤ和乐器时的快乐，曲婉婷做了两年的黑工。为了接近音乐圈，她经常去当地的Ｌｉｖｅ　ｈｏｕｓｅ听现场，并主动结识乐手，推荐自己的作品。大学毕业后曲婉婷拿着毕业证对妈妈说：“妈妈，你要我做的我做到了，现在我能去做自己喜欢的事情了吗。”看到曲婉婷对音乐的坚持，妈妈终于同意了，曲婉婷说读音乐制作的那一年是自己人生中最开心的一年，而自己的第一张ＥＰ也得到了妈妈在经济上的资助。现在回想起来，曲婉婷很感谢妈妈，是妈妈的反对让自己获得了当初坚持的动力，也知道了音乐对她有多重要。Ｇ婉婷四年磨一剑走红非偶然　与朱婧致敬保罗・麦科特尼Ｔ冢玻埃埃的甑囊桓鼋沧上，曲婉婷遇到了自己的伯乐，艾薇儿的经纪人加拿大顶级音乐公司Ｎｅｔｔｗｅｒｋ的ＣＥＯ，她主动跑到其面前介绍自己，表达了对其公司旗下艺人的喜爱，Ｎｅｔｔｗｅｒｋ的ＣＥＯ给了他一张名片对曲婉婷说：“准备好了的时候，随时来联系我”。而曲婉婷并没有急于抓住机会而是沉下心来等待了四年，２００９年曲婉婷将自己创作好的八首歌曲寄给Ｎｅｔｔｗｅｒｋ的ＣＥＯ，获得了签约的机会。曲婉婷笑言：“当时公司说明天你找一个律师过来的时候，自己懵了一下，听到律师就想到了进监狱，后来才反应过来是要签约，表面平静其实内心已经开始燃烧。在主持人朱婧提及怎么面对一夜之间走红的现象时，曲婉婷很坦然的说到：我从来没有感觉到一丝的变化，对我来说我的人生一直是平稳的，而这一切都跟音乐有关，我人生最大的目标就是用自己的音乐给人带来正面的能量和感动。在《蒙牛酸酸乳音乐风云榜》的特别板块《致敬传奇人物志》中，曲婉婷和主持人朱婧现场合作，吉他弹唱了披头士乐队的经典曲《Ｈｅｙ　ｊｕｄｅ》，向即将在伦敦奥运会开幕式上压轴的披头士灵魂人物保罗・麦卡特尼致敬。