广西卫视　２０１２　民歌选秀《一声所爱・大地飞歌》经历数月的精心打造，终于将于　７　月１３　日（周五）晚１０：３０　分揭开神秘面纱。该节目的瑞士原版《舍我其谁（　Ｔｒｕｅ　Ｔａｌｅｎｔ　）》的制作人安德鲁再度飞抵南宁，他对舞台、赛制的吸引力与选手的水准都表示非常有信心。Ｗ钋俊懊ぬ舞台”　３００　名观众才是最牛评委＝谀堪嫒ǚ酱表同时也是《舍我其谁（　Ｔｒｕｅ　Ｔａｌｅｎｔ　）》的制作人安德鲁再次亲临广西电视台，与节目核心导演组一起为记者揭开《一声所爱》如何“盲听盲选”的秘密。记者在现场看到，《一声所爱》的舞美无论制作水准还是视觉效果都完全超越原版在瑞士制作的舞台效果的基础上，更结合《一声所爱》本身特点做出很多创意性的改良：广西卫视的　１０００　米演播厅较原版大了很多，除了为每位选手表演内容量身订制的动画将在巨大的　ＬＥＤ　屏上演示以外，节目组决定参考国际标准搭配地屏，届时将全方位地为观众呈现一个美轮美奂的视觉意境。除此之外，近日宣布加盟的“心灵导师”郭德纲在舞台一侧拥有一个非常醒目的座椅，如果选手获得他的垂青，或将得到“免死金牌”。６《一声所爱》对选秀舞台和赛制最大的颠覆是评委。现场的三个大转盘到时将各自坐有老、中、青三代共计　３００　名观众，他们将背对舞台欣赏选手表演，如果喜好便按键表示希望转身，如果“转身”观众超过　６０％　，转盘方才转向舞台，选手和导师的庐山真面目方才得见。明星导师高晓松、蔡国庆、孟庭苇则大权旁落，他们将与选手一起直面　３００　名观众挑剔的听觉考验，因为观众事前完全不知道是哪位导师的选手，所以是否按键完全取决于对选手声音的喜好，半点情面都不会留。＝谀克准超乎想象　原版制作人也想来投票Ｈ欢飞行制片人也提出了最让他担心也非常期待的问题，就是节目如何在中国实现“本土化”。这相比舞美设计和选手筛选更考验制作团队的水准，对此节目版权引进方世熙传媒工作人员告诉记者，将这套模式引入到民歌选秀，本身就是一种大胆的“本土化”尝试。中国地大物博有　５６　个民族，在欧洲民族比较单一以至于在艺术上没有“民歌”的概念。而地域化特色鲜明的民歌表演要让全国各地的老中青三代都买账，必须有超强的选手和对表演曲目有力的整合。Ｗ詈螅安德鲁告诉记者，在原版中选手演唱的是千篇一律的流行歌曲，风格比较单一。但是《一声所爱》的５１　强选手，每个组的音乐风格都有明显的差异化，到时候比赛势必非常激烈，让人期待。当被问及有没有喜欢的选手时，安德鲁兴奋地说：“当然有，我都想坐到转盘上去投票了！”