郁可唯现场演唱Ｓ艨晌ㄓ敕鬯魁Ｗ蛱煜挛纾郁可唯“新歌抢听会”在成都东区音乐公园举行，吸引大批歌迷到场。郁可唯以一身绿色连衣裙搭配醒目的红色短发造型登场，既清爽又不失性感，让人眼前一亮。呈现了与以往完全不同造型的郁可唯还首次现场演唱了新专辑中的歌曲《你好吗》和《连衣裙》，现场反响非常热烈。Ｗ蛉涨捞会现场，郁可唯首先带来了一首由曹方填词的《你好吗》，引起台下歌迷阵阵欢呼。随后，郁可唯又请上自己的两位好友吉他手，共同演绎了新专辑中的另一首歌曲《连衣裙》。这是郁可唯的专辑中第一次出现的由自己担纲词曲创作的歌曲，可谓意义非凡。轻快的曲风、跳跃的吉他再加上郁可唯的演唱为炎热的午后带来缕缕清凉。郁可唯说，其实这首歌从上一张专辑时就在自己的心里有了雏形，用了很长的时间慢慢地雕琢，自己很喜欢这种清新的风格，但对于创作，自己还处于尝试摸索的阶段，希望以后可以努力交出更多、更好的作品。虽然演唱了两首新歌，但在说到新专辑的时候，郁可唯却卖起了关子，称专辑名称暂时保密，但首波主打歌将于本月中与大家见面，请大家稍作等待。Ｔ谛赂枨捞会上，成都的歌迷们不仅抢先听到了现场版的新歌，还登台向郁可唯送上了最真挚的祝福，与偶像零距离互动。郁可唯感动地表示，一直以来歌迷的支持都是自己最大的动力，新专辑即将推出，希望大家能够喜欢。据悉，郁可唯的新专辑将于８月在全亚洲同步发行。