山西一家护肤品用青春美少照片做宣传Ｗ筒┮患乙皆何シㄊ褂们啻好郎倥照片；妆品台历１２个月都是青春美少女照片Ｇ啻好郎倥照片被河南一家ＫＴＶ违法使用Ｇ啻好郎倥组合近日在微博悬赏举报“被代言”的消息后，经纪公司唐通文化收到多位歌迷来电，举报在他们所在的城市发现用青春美少女组合照片做的代言图片，热心的歌迷把代言图片拍照发到了经纪公司信箱，目前青春美少女组合公司的律师正在将证据搜集整理，近期将对这几家单位起诉。＝几年，青春美少女组合照片多次出现在了全国各地多家美容整形机构及医院的广告海报和街头发的宣传册上，经纪公司每次拍摄一组新的宣传照后不久就会被这些医院盗用，严重的影响了青春美少女组合的良好形象和社会评价，由于去年公司忙于青春美少女组合的世界巡演没有将此事当做重点，但是今年公司又发现河北廊坊和山东淄博等地的医院居然已经把青春美少女组合做形象代言的广告海报贴遍了整个城市，公司才意识到此事必须解决了，因为一旦这些医院出了医疗事故，将会给青春美少女组合的声誉带来无法挽回的损失。Ｉ轿鞯囊晃桓杳曰固峁┝艘桓鱿息，她在年初去太原最大的一家商场买年货时，化妆品柜台的销售小姐给她了一本宣传一个化妆品的台历，台历上的１２个月分别是青春美少女组合１２款不同相片，她本以为是青春美少女组合正式的护肤品代言，看到我们打击“被代言”的消息后，她特别将台历拍了照片发给青春美少女经纪公司，等经纪公司工作人员告诉她照片是被违法使用时，她吃了一惊，她说这个护肤品在当地还是很知名的牌子，怎么敢未经同意就用人家照片做广告呢？目前青春美少女组合公司的律师已经给这家护肤品厂家发了律师函，近期也将起诉这家化妆品公司。Ｇ啻好郎倥组合经纪公司唐通文化再次重申：青春美少女组合选择广告代言非常慎重，尤其是医院美容减肥整形之类的广告代言是绝对不会接的，以前没接过这类代言，以后也绝对不会接，大家目前见到的有青春美少女组合名字和图片出现在这类单位的广告海报上的均是未经经纪公司同意下的“被代言”，这类医疗机构出现任何医疗事故均与青春美少女组合没任何关系，经纪公司唐通文化也希望广大的歌迷和网友能积极举报，凡是在自己居住的城市看到以青春美少女组合照片做广告的美容整形机构或者医院之类的单位，请加青春美少女微博与公司联系，经纪公司会给与举报人奖励。