缪斯合唱团所演唱的《生存者》成为本届奥运主题曲＃玻埃保猜锥匕略说故计时，英国摇滚乐队缪斯合唱团（Ｍｕｓｅ）主唱奥运主题曲，并参加圣火传递。主唱麦特贝拉密（Ｍａｔｔｈｅｗ　Ｂｅｌｌａｍｙ）更捧着１１００万英镑现金在伦敦买房子，作为他和演员未婚妻的爱巢。Ｎ了迎接四年一次的奥运赛事，伦敦奥运组委特别筹划一系列音乐祭活动，不但将举行多场音乐会，还邀请多名歌手录制官方主题曲。组委日前宣布，缪斯合唱团所演唱的《生存者》（Ｓｕｒｖｉｖａｌ）将成为本届奥运的官方主题曲，并在开幕及颁奖典礼上播放。３了《生存者》，还有其他四首官方主题曲，分别由老牌歌手艾登约翰及普瑙（Ｅｌｔｏｎ　Ｊｏｈｎ　ｖｓ　Ｐｎａｕ）、德尔菲（Ｄｅｌｐｈｉｃ）、化学兄弟（Ｃｈｅｍｉｃａｌ　Ｂｒｏｔｈｅｒｓ）以及嘻哈团Ｄｉｚｚｅｅ演唱的曲目。３了《生存者》外，开幕式上压轴戏――保罗麦卡尼（　Ｐａｕｌ　ＭｃＣａｒｔｎｅｙ）的６万人大合唱“Ｈｅｙ　Ｊｕｄｅ”，开幕当天海德公园摇滚音乐会上的“摇滚盛宴”，闭幕时“污点乐队”（Ｂｌｕｒ）的演出．．．．．．无一不让摇滚迷们叹为经典。在对披头士、滚石、绿洲、皇后等乐队回望的同时，英国摇滚借由奥运的热潮再次集体华丽现身。缪斯主唱麦特贝拉密则说，希望透过《生存者》表达“争胜的决心和信念”。１蠢密一年前喜获麟儿，为了防止私生活被人偷窥，他索性在推特大方公开演员未婚妻凯蒂赫德森（Ｋａｔｅ　Ｈｕｄｓｏｎ）与小孩合照。贝拉密也超爱国，今年５月，他与未婚妻在伦敦以现金１１００万英镑买下豪宅，其中有６层楼、６间卧室、家庭影院、７间浴室、１座室内游泳池等豪华设备。ｇ阉沟娜名团员也在上个月负责圣火传递，这对历经１８年乐坛生涯的团员来说，更具有深刻含意。他们阔别乐坛三年，新作品备受乐迷期待，新专辑《第二法则》将于９月１８日全球同步上市。