听Ｃｈｅｔ　Ｂａｋｅｒ最适合的季节是冬季，最适合的温度是微冷，因为冷，才彰显其音乐里的暖意。＃茫瑁澹簟。拢幔耄澹虻难葑嗖皇屎洗笮停他过于敏感、精致，任何粗砺的线条触碰到他都会变得柔美。他的冷爵士里有塑造和美化的艺术。知道他迷恋毒品，但没有人像他那样吸毒吸得脱俗。吸食毒品，又像完全抽离于毒品以外，宛若一尊铜像，糜烂而高贵。６杂谇楦邢讼傅模茫瑁澹簟。拢幔耄澹颍三或四重奏是不二之选。让微型更微型。五在线没有谱，谱在内心，又以内心写谱，音符精微而精神偌大。＃牛睿辏岢銎返恼庹拧堵游》非常珍贵，选曲也美。可以说是Ｃｈｅｔ　Ｂａｋｅｒ音乐迈向成熟的一个中转驿站。歌里流露的缠绵和感伤像一抹黑影，是影，不太真实，似有还无，是Ｃｈｅｔ　Ｂａｋｅｒ在真虚之间，遐想与现实之中的情感蜕变。有点窘逼，有点踌躇，能听到欲言又止的意味。ＬＣｈｅｔ　Ｂａｋｅｒ的音乐，里面铺满红尘，才赫然，尘，是有颜色的。不是灰尘，只因他的音乐里悱恻间有一份怒放感，那份怒放是隐藏又欲吐，像掩埋着即将发生的故事，当他在１９８８年的荷兰寓所坠楼身故那刻才让怒放释出及圆满，凄楚而灿烂地离别。！堵游》专辑里歌曲不多，却都是Ｃｈｅｔ　Ｂａｋｅｒ的精美之作，小号的演奏最深得人心。没有一支小号如他那种倾诉：温情、含蓄、亲切、恭敬。还是那一句：听Ｃｈｅｔ　Ｂａｋｅｒ并非害怕孤独，而是完成孤独。＃ǜ米辑收录于“星外星　Ｘ　ｅｎｊａ＂系列中，现已上市。）