林宥嘉畅谈新专辑制作过程＝日，“大小说家”林宥嘉携２０１２年全新专辑《大小说家》来到成都东区音乐公园举办新专辑发布会，虽然当天现场有下雨，但活动气氛火爆，数百名歌迷将发布会现场围堵得水泄不通，让人不得不赞叹林宥嘉飙升的人气。７⒉蓟嵯殖。林宥嘉在伴随着震耳欲聋般的尖叫声中，以一袭拼接衬衫搭配西装裤帅气登场，并一路不时向歌迷可爱挥手。由于前段时间忙于台北和香港演唱会的表演，外加新专辑的宣传工作，致使最近感冒缠身，身体欠佳，不能为大家献唱歌曲，但林宥嘉丝毫没有把疲惫之态流露给大家，而是一路展现帅气笑容，并不时和大家开玩笑，使活动现场气氛十分融洽。林宥嘉表示成都对他来说并不陌生，除了之前有来成都宣传专辑外，去年圣诞节有将“神游”演唱会巡回到成都，与成都的观众开心的度过了一个特别的圣诞节，所以此次再次来到成都让他倍感亲切。７⒉蓟峥始前，主办方还独家放送了林宥嘉新专辑中的《Ｒｕｎａｗａｙ　Ｍａｍａ》的音频供现场歌迷抢鲜试听，让歌迷直呼惊喜。此外，主办方还特意挑选了多位幸运歌迷与林宥嘉进行零距离互动，由于当天成都天气炎热，上台的细心歌迷特别准备了“包子”图案的扇子为林宥嘉扇风降温，而这一举动令一直以来对歌迷爱护有加的林宥嘉“受宠若惊”，随即接过歌迷手中的扇子，逗趣笑说，“你们不能这样，这样被记者看到会说我耍大牌的，应该我帮你们扇风才对”，激发了全场热烈的掌声和欢笑。而认真的林宥嘉在一旁认真的帮歌迷扇起风，贴心的举动也让台上的歌迷十分害羞。发布会尾声，华研国际音乐总经理何燕玲以及相关高层与林宥嘉共同点亮新专辑首发的水晶球，共同开启了《大小说家》的面世之旅。７⒉蓟岣籼焱砑洌林宥嘉还现身成都国际非物质文化遗产博览园，热力献唱２０１２大爱音乐节，林宥嘉携带包括《看见什么吃什么》、《美妙生活》、《早开的晚霞》、《想自由》、《说谎》、《自然醒》以及《感同身受》在内的７首热门曲目登上当晚流行舞台的压轴表演。在当晚的火力表演中，林宥嘉仿佛为歌迷展现浓缩版的“神游”演唱会精华内容，令全场观众热情澎湃，以人浪般的大合唱与狂热摇摆回馈林宥嘉的卖力表演。由于成都最近天气有下雨，当晚舞台地面有积水，致使地面很滑，林宥嘉打趣地问观众说，“这是谁撒的水啊？你们是故意想看我滑倒吗？”，展现可爱一面让观众捧腹大笑。随后在歌曲间隙，林宥嘉还分享说，“昨天彩排的时候这里的蚊子超多的，我都快被蚊子叮死了。可是今天就不会了，因为你们都来了，蚊子会冲向你们人多的地方去”，再度激发全场观众笑点。６６月２２日，林宥嘉的第四张个人专辑《大小说家》将正式发行；６月２３日将于师姐田馥甄共同出席第２３届台湾金曲奖颁奖典礼；随后他将携带这张专辑于６月２９日在北京双井ＶＩＶＡ富力广场购物中心一层中庭展开新专辑的签售工作。