９０后优质偶像孙子涵５月带来的全新专辑《毕业声》凭借细腻的心理写照和大气的编曲赢得颇多赞誉，而有金牌导演执导的ＭＶ通过丰富的色彩感觉与唯美的画面也得到了广大网友的认可。据悉，专辑首唱会将于６月２６号在北京服装学院举行，独特的气球浮墙将表现不同ＭＶ。！侗弦瞪》唱毕业生心声　三大制作人力挺！侗弦瞪》是有一张创作青春叙事的专辑，均有孙子涵创作坦诚记录了他成长的点点滴滴，唱片公司特别邀请资深型制作人周治平、中流砥柱型制作人吕忠训和新锐型制作人赖伟峰担任本张唱片的配唱制作人，联手魔鬼式操练孙子涵，激发潜能，挑战极限，练就　“涵式唱腔”。所以，在这张专辑里，既有《如果回忆能死》摇滚式的呐喊，也有《一千个分手的理由》荡气回肠的吟唱。既有《那些学校没有教过的事儿》ＲＮＢ式的动感甜美，也有《想回从前的时空》民谣式的清纯悠长。每一首歌都不一样，每一首歌也都是孙子涵，每一首歌也都是在表现毕业的不同情绪，“不舍、勇气、执着、憧憬、决绝”Ｊ壮会特殊舞台　唱毕业曲　庆毕业＞菹ぃ２６号首唱会，舞台效果采用孙子涵想法设计非常独特，是由若干粉色气球拼成的ｇｒａｄｕａｔｅ气球浮墙，他希望通过这种形式，带给广大毕业生更多勇气，去追求自己的梦想。当谈到首唱会时，孙子涵称“有一点紧张，现在每天除了上通告，就是健身、练舞，希望首唱会当天把最好的状态呈现给大家。”