「诺亚方舟」世界首航将从台北小巨蛋出发，这是继２００９年「ＤＮＡ创造演唱会」之后回到台北小巨蛋推出的全新演唱会巡回世界首演，７月２８日五月天巡演将登陆青岛。Ｉ砦「演唱会之王」的五月天向来勇于突破自我，这次五月天全新巡回为了打造专属舞台机关与创新软硬体技术，更是提前两年就开始密谋规画，光是舞台设计图就推翻了近五十个版本才定案，而量身订作的机械结构也经过多次实验测试早于半年前就进入打造制作阶段，堪称五月天演唱会史上「最多难关筑梦工程」，就是要展现前所未见的视听感官震撼享受，再加上一次连开七场又适逢圣诞、跨年档期，制作成本也比以往高上数倍，五月天天津演唱会再次挑战极限要让所有歌迷一进入“水滴”，就仿佛踏上航向新世界的「诺亚方舟」！Ｕ獯巍概笛欠街邸沟奈逶绿焯旖蜓莩会主轴慨念是由主唱阿信提出，由于明年２０１２年就是传说中的世界末日，面对众说纷纭的恐慌言论以及人们对于未来动荡的不安感，五月天要跟大家一起跨越２０１２聚在一起集气，一同鼓起勇气用信心去面对未知的未来！而演唱会的英文名称　「ＮＯＷＨＥＲＥ」概念则是由团员玛莎提出，除了彰显五月天演唱会一向「明知不可为而为之」带领歌迷倔强追寻「乌托邦」的信仰之外，更兼具「ＮＯＷ＆ＨＥＲＥ」现在就是永远的正面能量，要让歌迷在五月天天津演唱会中找到对抗现实、逃离现实、勇于面对未来的平行宇宙，一起在五月天打造的新世纪「诺亚方舟」上，不只重新定义演唱会的新规模，也一举创造「史上最大造舰计画」！