即７月份矢g洋子首次登陆中国之后，日本自由惑星音乐联盟旗下又一支乐队１０１Ａ也即将登陆中国，为中国乐迷带来他们精彩的演出。８月１日至８月６日，１０１Ａ乐队将进行他们为期一周左右的巡回演出，城市将有香港，澳门，深圳，珠海等地区。＃保埃保晾侄佑凶畔讼该览鲇执着哀愁的一面，也有强烈响亮又尖锐摇滚的一面存在，不管是哪一面都是他们的根源也能说是为强烈的禁欲主义根存着，女性主唱的透明感和乐队全体知性的攻击性，压倒性的物力论夺走观众的灵魂。＜岫ǖ姆绺袢盟们不仅仅是在日本，还有在欧洲、俄罗斯等也有许多的爱好者，除了在法国的独立公演大成功以外，也在韩国的人气音乐节目作为主要乐队演出。在日本最大的摇滚音乐祭「富士摇滚节」也受到了关注。＞菹ぃ自由惑星音乐联盟将会在今后的日子里为广大乐迷带来更多更好的来自于日本、韩国、台湾及东南亚等地颇受欢迎的乐队，同时，自由惑星音乐联盟也欢迎更多更好的中国乐队到日本、韩国、台湾及东南亚等地做友好交流演出。＃保埃保痢⊙惭菪谐蹋糊＃玻埃保材辏埃冈拢埃比眨ㄈ）　香港　Ｔｈｅ　Ｗａｎｃｈ　（入国）＃玻埃保材辏埃冈拢埃踩眨ㄋ模　深圳市　红糖罐＃玻埃保材辏埃冈拢埃橙眨ㄎ澹　广州市　庙色唇ＭＵＳＩＣＩＡＮ　ＬＩＶＥ　ＨＯＵＳＥ＃玻埃保材辏埃冈拢埃慈眨六）　珠海市　现场酒吧＃玻埃保材辏埃冈拢埃等眨ㄈ眨　澳门　ＬＭＡ＃玻埃保材辏埃冈拢埃度眨ㄒ唬　香港　（⒐）＃保埃保痢⊙惭菪畔：Ｏ愀埤Ｏ愀厶乇鹦姓区．Ｔｈｅ　ＷａｎｃｈＨ掌冢海玻埃保材辏埃冈拢埃比眨ㄈ）Ｊ奔洌海玻保海埃褒Ｆ奔郏好馄饼５刂罚合愀厶乇鹦姓区湾仔谢斐道５４号【Ｔｈｅ　Ｗａｎｃｈ】Ｉ钲邶９愣省．深圳市．红糖罐Ｈ掌冢海玻埃保材辏埃冈拢埃踩眨ㄋ模Ｊ奔洌海玻埃海埃褒Ｆ奔郏海罚霸／张　（含啤酒一杯）５刂罚汗愣省深圳市福田区车公庙泰然九路皇冠科技园２栋Ｇ９【红糖罐】９阒蔟９愣省．广州市．庙色唇ＭＵＳＩＣＩＡＮ　ＬＩＶＥ　ＨＯＵＳＥＨ掌冢海玻埃保材辏埃冈拢埃橙眨ㄎ澹Ｊ奔洌海玻埃海埃翱始，２２：００前结束Ｆ奔郏涸な郏叮埃　现场７０　（里面包含１０块酒水，所以实际门票是预售５０，　现场６０）５刂罚汗阒菔泻Ｖ榍南华中路１８０号兰亭御园首层（海幢寺北门旁）　【庙色唇ＭＵＳＩＣＩＡＮ　ＬＩＶＥ　ＨＯＵＳＥ】５缁埃海埃玻埃２２１５００６６Ｖ楹｝９愣省．珠海市．现场酒吧Ｈ掌冢海玻埃保材辏埃冈拢埃慈眨六）Ｊ奔洌海玻保海常褒Ｆ奔郏涸な郏学生　４０元／张，现场５０元／张５刂罚旱刂罚褐楹Ｊ屑大园林路４５号（信海大厦对面）【现场酒吧】０拿琵０拿盘乇鹦姓区　ＬＭＡＨ掌冢海玻埃保材辏埃冈拢埃等眨ㄈ眨Ｊ奔洌海玻保海埃褒５刂罚好栏苯大马路　４８至４８号Ｄ　万基工业大厦１０楼Ｂ座【ＬＭＡ】