信、Ａ－Ｌｉｎ新歌《狂风里拥抱》ＭＶ拍摄大型烟火瀑布营造气氛Ｐ拧Ａ－Ｌｉｎ新歌《狂风里拥抱》再创男女对唱情歌新巅峰ＫＴＶ飙唱新选择Ｐ拧ａ－ｌｉｎ再创男女飙唱ｋ歌新巅峰新歌《狂风里拥抱》ｍｖ拍摄Ｒ」鲂湍行沤于２０１２年９月发行全新第５张专辑，全新专辑里除了呈现信不同的风貌之外，在今年４月《信无畏》小巨蛋个人演唱会上与师妹Ａ－Ｌｉｎ合唱的新歌《狂风里拥抱》更是备受瞩目。新歌《狂风里拥抱》除将收录在信的全新专辑中，喜爱信式摇滚的歌迷朋友们更可以在７月２６日到７月２９日于ＩＲＡＤＩＯ抢先听到《狂风里拥抱》电台首播。而使用合法数位音乐频道的歌迷朋友们也可以将在７月３０日于ＫＫＢＯＸ上抢先听。以及Ｃｉｔｙｆｍ　同时推荐到１０家联盟电台７月２６日至２８日连续三天的内地首播。Ｒ」鎏焱跣庞胩焐歌姬Ａ－Ｌｉｎ，堪称华语乐坛数一数二拥有高亢爆发力嗓音的实力唱将，他们两人的现场演唱总是震撼全场观众，每每飙出火花的激荡演出，总是让观众听得十足过瘾。为了一饱歌迷耳福，也一圆这一对互相欣赏的师兄妹想合作飙唱的梦，爱贝克思唱片特别为信与Ａ－Ｌｉｎ打造一首能完全展现他们歌声魅力的合唱曲－－－－《狂风里拥抱》。Ｐ庞耄粒Ｌｉｎ合作的《狂风里拥抱》将是一首可以让歌迷在ＫＴＶ再次挑战华丽飙唱的高难度歌曲，势必将掀起新一波传唱热潮，再创一首华语乐坛男女对唱的经典金曲。！犊穹缋镉当А酚山鹋浦谱魅顺伦雍璨俚吨谱鳌⒙砝次餮谴醋鞑抛臃骄硷倨浊、情歌词圣姚若龙填词。制作人陈子鸿表示：“这是一首非常难唱的歌，因为男女音域不同，信必须搭配Ａ－Ｌｉｎ的ｋｅｙ演唱。”信也坦言：“这首歌算是不小的挑战，但因为有之前数次同台合唱的经验，对彼此的演唱及声音特色都很了解，所以我们首次进录音室配唱马上擦出火花。”而两个实力派唱将的飙唱有如高手过招，难分高下，让人听得惊心动魄，也让同事们笑称：“信与Ａ－Ｌｉｎ可算是华语乐坛＇双高组合＇”不但身高高、音域也高，两人诠释这首男女对唱新飙歌真的对爱Ｋ歌的歌迷们来设下新高标，不管是谁想在ＫＴＶ挑战都得有两把刷子！３片公司为完美呈现新歌《狂风里拥抱》全新视觉，日前在ＭＶ拍摄现场特别动用了２０台工业用电风扇以及大型烟火瀑布，让信与Ａ－Ｌｉｎ在极具震撼与声光效果之下，一起演绎这首男女飙唱新歌《狂风里拥抱》。Ａ－Ｌｉｎ打趣地说：“从四面八方吹来的风和突然引爆的烟火瀑布，感觉好妙，好像是国际巨星，又好像是在腾云驾雾，要飞起来的感觉！”Ｎ了符合歌曲意境，导演要求信与Ａ－Ｌｉｎ在ＭＶ拍摄中尝试各种不同的拥抱方式。信表示：“我们又熟悉又陌生，就好像是＇声命共同体＇一样，这是第一次在音乐上有共同的作品。”ＭＶ现场要彼此面对面又互相拥抱难免尴尬，心想：这是舞台上爆发力十足的Ａ－Ｌｉｎ吗？但信打趣地说：“现场尝试了有五种拥抱方式：新娘抱、铁达尼抱、绕脖后抱、拍肩轻抱以及搂腰摩背抱，还是搂腰摩背抱最有想像空间。”在音乐上极具爆发力、舞台上默契十足的两人在频频拥抱之下不免会尴尬笑场。Ａ－Ｌｉｎ就笑说：“唉唷，太熟了啦，怎么抱的下去！”Ｎ了这首全新男女对唱飙歌《狂风里拥抱》ＭＶ拍摄，Ａ－Ｌｉｎ特别托妈妈从台东寄上“蜜蜂养生圣品”要感谢师兄信一路上在音乐和演出上的提携。Ａ－Ｌｉｎ说：“上周在澳门举办《仲夏・梦》演唱会时值家乡台东的丰年祭，知道师兄信即将发行最新专辑了，特别准备了：蜂蜜、花粉、蜂王乳以及虎头蜂药酒，送给一直对我照顾有加的师兄信。”Ａ－Ｌｉｎ开心地说：“这几样可以让师兄在宣传期，护嗓、护肤又护体。”原来虎头蜂药酒有顾筋骨的功效，Ａ－Ｌｉｎ的贴心就是希望师兄信在九月发行全新专辑可以又勇、又猛、又壮！信打趣地感谢Ａ－Ｌｉｎ：“平常自己都有跑步、健身，这些补品应该是Ａ－Ｌｉｎ自己想要吃来养颜美容的才对吧。”