“罗大佑光阴进行式恋曲２１００巡回演唱会”武汉站在洪山体育馆举行，汪峰受邀做演唱会嘉宾，与大佑哥合唱一曲《恋曲１９８０》，其后又献唱自己的经典曲目《春天里》，引起现场大合唱。４樱保梗福澳甏开始，罗大佑一直以摇滚精神感动两岸三地。汪峰表示，罗大佑是他的精神偶像，“我差不多是在十八岁左右的时候，那个时候我记得我听到了崔健、罗大佑，他们对我的影响最大，让我对摇滚乐产生了极大的喜爱。崔健对中国摇滚乐的发展造成了很大的影响，而罗大佑的伟大程度，并不比崔健差，那张《未来主人翁》也是很了不起的。”此次“罗大佑光阴进行式恋曲２１００巡回演唱会”武汉站，汪峰欣然助阵，与罗大佑合唱《恋曲１９８０》，让现场歌迷兴奋不已。虽然年龄相差悬殊，但现场两人表现却亲密默契。罗大佑称汪峰“和我年轻的时候很像”，汪峰也一口一个“大佑哥”叫得十分亲热。合唱完后，汪峰现场带来了其经典歌曲《春天里》，罗大佑更是大方地为其钢琴伴奏，掀起现场第一次大合唱高潮。　人气甚至超过了之前的表演。不断有观众们感慨于汪峰的人气：“汪峰这是来当嘉宾还是来踢馆啊，真是碉堡了！”Ｍ舴灞硌萁崾后，似乎还意犹未尽！不断表示９月１号一定要来北京工人体育场看自己的演唱会，在自己４万人的主场，他和他的乐队一定会给大家留下一个难忘且难眠之夜。