搜狐娱乐讯　（郑伊楠／文　刘鹏／视频）７月２６日，由光线传媒斥资打造的“巨星梦想学院三强见面会”在京举行。本次活动成功晋级三强的选手李玮、武艺、刘心悉数出席，携手歌迷共同度过一个尽情狂欢的音乐ｐａｒｔｙ。Ｗ魑一项大型公益音乐活动，《巨星梦想学院》经过“三强争夺战”的角逐之后，李炜、武艺与刘心最终晋级，也得到了参加“三强见面会”，携手歌迷为“音乐、公益、梦想”加油的机会。据悉，此次选拔历经８周，经过了“巨星争夺战”、８场“梦想公开课”、“五强争夺战”，以及竞争更为激烈的“三强争夺战”等环节。；疃伊始，李玮、武艺、刘心三人携手合唱了本次梦想学院的主题曲《梦想》。当然，为了感谢远道而来的粉丝们的支持，三位人气选手还在现场献唱了各自的代表作《残缺》、《凭什么说》和《许愿》，让歌迷们都能近距离的感受到他们不俗的唱功及音乐实力。Ｆ浜螅即将为他们制作本年度《巨星梦想学院》主题曲的金牌制作人袁惟仁，也通过ＶＣＲ与他们隔空对话，透露了这首单曲的制作进程。而在活动现场，还公布《巨星梦想学院》三强将于近期携手当场揭晓的“超级粉丝”们同赴韩国进行音乐交流。＜汤痔尘扌侵鼙食、韩庚　（在线看影视作品）　与羽泉之后，胡夏版巨星微电影预告片也在现场正式发布。这部影片以胡夏在《巨星梦想学院》一年间的学习与蜕变为原型的影片，也是对胡夏实现成就巨星梦想的一次全程纪录。在《巨星梦想学院》第一阶段的“梦想公开课”上，曾公布获得最高票数的巨星学员将得到为贫困山区孩子捐赠音乐教室的公益褒奖。而在“三强见面会”中答案也现场揭晓，武艺凭借１２０３６５０的超高票数最终圆梦