张燕、胡量合唱Ｋ押音乐讯　近日，由丰尚谷旗下王牌艺人张燕、胡量合唱的新歌《永恒的旋律》正式首发，歌曲一经发布便获得了网友和歌迷的热烈支持，首周便成功空降新歌榜单前茅，有望成为今年夏天的暑期大热门歌曲之一，将谱写下新民歌的神话。！队篮愕男律》这首歌曲堪称最美新民歌之一，内地流行音乐教父胡力亲自操刀制作，华语乐坛“气质男声”胡量、联手“民歌小天后”张燕深情演唱。《永恒的旋律》这首歌没有空洞的宏大和浮夸的激情，充满了人情味，它用朴素的语言唱出了时代的心声，用现代的感觉去演绎那个年代的情愫。两位演唱者一个铿锵有力、温文尔雅，能超强的完美演绎美声唱法和通俗唱法，一个甜美清扬、婉约灵动能将民歌与流行音乐结合得天衣无缝，二者完美结合，使《永恒的旋律》美得出尘，让人们听起来更具时代感、现代感、亲切感，使人耳目一新！Ｕ叛嗤嘎叮自己在与胡量搭档演唱《永恒的旋律》这首歌曲时，不管节奏还是情感的拿捏上，都非常有默契：“这首《永恒的旋律》虽然听上去讲的主旋律，但其实也不乏流行时尚元素，旋律很好听也很好记”。８枨《永恒的旋律》首发后便在各大电台、音乐网站取得不错成绩，更在首周轻松空降新歌榜前列。纵观目前榜单上最受网友关注的歌曲，不难发现新民歌的热度在与日俱增，《永恒的旋律》不仅将成为今夏最热主旋律单曲之一，而且会被永恒传唱，据悉，该歌曲的制作团队已经在秘密打造集视听震撼为一体的ＭＶ，即将出炉。Ｉ纤押微博　与明星对话