左：陈然－右：刘亦菲Ｈ涨埃《星声报到》五大唱区的晋级赛正火热进行，今年“星声报到”的舞台上，不仅有擅长英文歌的爵士唱将，也有外形与刘亦菲有几分相似的“宅男女神”陈然和网络赛区“萌妹子”廖丹玲，为比赛构成了一道独特的风景线。无论是外形，还是唱功，均给现场观众留下深刻印象。２徽鄄豢鄣摹懊让米印绷蔚ち嵩庥龆纠逼牢Ｗ魑网络赛区的“萌主”廖丹玲，虽然外表看上去柔柔弱弱，其实是个不折不扣的小才女。身材苗条，长相甜美，每次都扮演各种小萝莉，深深地迷住网友们甚至还有网友称她为不折不扣的“萌妹子”据了解，这名网络赛区选手之前有着声乐的功底，唱腔震撼，富于穿透力，感情饱满，情思婉转。此次在星声报到的网络赛区中，以一首《我也不想这样》深情演绎音乐，时发挥失常最终未赢得毒辣评委们的认可，意外败出，未能晋级。４刻烊弧罢男女神”陈然顺利晋级１本┤区的选手陈然，长相清纯可爱，一双如水般灵动的双眸，搭配较好的身材，被称之为“宅男女神”。陈然长得漂亮，但绝不是“花瓶”，毕业于中国传媒大学（表演专业）的她，不仅从小学习舞蹈，在钢琴方面也有所造诣。爱唱《如果云知道》、《胆小鬼》、等高难度抒情慢歌，声音于成熟之中透着清亮，对歌曲情感上的处理也有着超越同龄人的理解，并且声音极具有爆发力。林楷老师曾评价她说：“你的声音很好听，透着空灵的气息”成功拿到一张ＰＡＳＳ卡顺利晋级。＞菹ぃ星声报到在北京海选赛区已结束，７月２１号广州地区海选启动后，成都、上海、香港等赛区的比赛也将陆续启动，怀揣音乐梦想的朋友可以通过星声报到的官网在线报名，并参与网络赛区或落地赛区的赛事。获胜的选手们不仅有机会参与专业的造星课程、与国际巨星同台演出、参演几部精良制作的网络剧，还可以参加现场演出，实现从草根到明星的华丽蜕变。