搜狐娱乐讯　（元英／文）７月１５日，“清泉音”王子胡夏携新专辑《燃点》现身北京国瑞城购物中心，参加由中央人民广播电台文艺之声叱咤金曲公信榜和索尼音乐共同举办的“胡夏《燃点》北京签唱会”。胡夏现场献唱了新专辑首波主打歌曲《燃点》，并带领粉丝齐唱《那些年》重温“初恋”的心动。＞驮谇┏会的前一天，胡夏在微博上发表了如下内容：２０１２．７．１４　突然觉得好累，心好累。梦想，第一次真正的理解这个词，第一次真正的感觉到“为了梦想永不放弃”这句话的重量。突然觉得好迷惘，我坚定信念，决心往前走，却不知道道路上到底能相信谁。委屈在心，却又说不出口。谁能真正理解？丹姐，别气馁，人在做，天在看。感谢一路支持我的所有人。４颂跷⒉┓⒊龊螅立刻引起粉丝热议。据爆料，此微博与胡夏正在参与录制的湖南卫视新节目《百变大咖秀》有关。该节目是一档明星模仿秀，参与节目录制的某明星因状态不佳而要求重新录制表演，节目组同意并安排评委重新点评和打分，胡夏对此表示不满而发出此条微博。在胡夏发出微博后，其所在公司光线传媒总裁王长田也在７月１５日凌晨发表了如下微博：“有人比你自己还在乎你的成绩，也许他们认为你成绩好了会使他们丢脸，于是动用各种手段拉低你的分数。遇到这种人你会怎么办？我是一点办法都没有。”，声援自家艺人。６在现场，胡夏对于此次微博事件，却避而不谈，开玩笑说是在梦游状态下发的，并且以“最近很累，只是想以写日记的形式记录下每一个阶段都有什么样的事情发生”为由拒绝正面回答。当被问到“是什么事情让你发出这样的感慨”时，胡夏则坦言，“没有什么事，就是有点累，之后还是要一直坚持自己的梦想，不管是唱歌也好，做任何事也好，既然选择了就要坚持到底。”Ｓ珊夏和刘诗诗主演的电影《伤心童话》将于８月１７日正式上映，近期关于该片的宣传层出不穷。网络上盛传胡夏向刘诗诗求爱被拒绝，对此胡夏无辜地表示，“好多都是节目组的安排，比如说信是写好了的，我都是照念的。”对于之前胡夏偏爱“姐弟恋”的传闻，胡夏在现场也予以澄清，并提出了自己的择偶标准，“我觉得其实还是看感觉，只要人好，感觉对，时间对，心地善良，孝敬父母，只要遇到了就会好好珍惜。”