《－Ｕｎｏ！》封面＞菝教灞ǖ溃著名朋克乐队Ｇｒｅｅｎ　Ｄａｙ（绿日）主唱Ｂｉｌｌｉｅ　Ｊｏｅ　Ａｒｍｓｔｒｏｎｇ（　比利－乔－阿姆斯特朗）日前表示，乐队即将发行的三部曲专辑是非常疯狂的主意　，但是目前进展良好。Ｔ诮邮堋豆鍪》杂志采访时，Ａｒｍｓｔｒｏｎｇ　谈到了《ｉＵｎｏ！ｉＤｏｓ！ｉＴｒé！》，　他解释说新的三张专辑将会是强力流行乐，乐队有了崭新的音乐方向，“我们想要一些更有力量的、更流行的东西－－介于ＡＣ／ＤＣ　与早期的　Ｂｅａｔｌｅｓ（披头士）。　”Ａｒｍｓｔｒｏｎｇ还表示《ｉＵｎｏ！》中的歌曲《Ｋｉｌｌ　Ｔｈｅ　ＤＪ》是一首舞曲，是受到Ｔｈｅ　Ｃｌａｓｈ（冲撞）乐队的《Ｓａｎｄｉｎｉｓｔａ！》、Ｉａｎ　Ｄｕｒｙ＇的《Ｓｅｘ　＆　Ｄｒｕｇｓ　＆　Ｒｏｃｋ　＆　Ｒｏｌｌ》以及Ｔｏｍ　Ｔｏｍ　Ｃｌｕｂ额《Ｇｅｎｉｕｓ　ｏｆ　Ｌｏｖｅ》的影响而创作的。Ｋ还透露说，新的几张专辑具有“ｇａｒａｇｅ　ｂａｎｄ”的风格，“我们的上两张专辑都是录音室作品，这次我们每天都排练，把这些歌曲编排在一起，听起来我们每个人都在一个屋子里，每个人都同时参与缩混，抛出自己的想法。如果你仔细听，你会感受到那种盛大的气氛，不过听起来我们也很像ｇａｒａｇｅ　ｂａｎｄ。”２痪们埃Ａｒｍｓｔｒｏｎｇ公布了《ｉＵｎｏ！》的封面，封面是他本人的脸，双眼被打上了两个叉号。！叮椋眨睿铮。椋模铮螅。椋裕颞Γ　方会分三个阶段发行，三部曲的第一张《ｉＵｎｏ！》　将会于９月２４日发行，《ｉＤｏｓ！》将于１１月１２日发行，而最后一张《ｉＴｒé！》则将　于２０１３年的１月１４日发行。今年夏天，Ｇｒｅｅｎ　Ｄａｙ将参加日本著名的音乐节Ｓｕｍｍｅｒ　Ｓｏｎｉｃ　的演出。