近日台湾和内地分别揭晓了金曲奖与华语传媒音乐大奖两项最具音乐性的乐坛成绩单，蔡健雅与陈珊妮分别凭借去年发行的新专辑《说到爱》、《Ｉ　Ｌｏｖｅ　Ｙｏｕ，　Ｊｏｈｎ》、《１９》获取两个大奖评委的一致肯定。蔡健雅金曲奖三度封后，陈珊妮则在华语传媒大奖中不但个人斩获“百家传媒年度最受瞩目音乐人奖”，更与著名制作人陈建骐（１９乐团）一起获得“最佳新乐团”。Ｔ冢对拢常叭崭崭章湎箩∧坏摹暗谑二届华语音乐传媒大奖”中，由“公主”陈珊妮与著名制作人陈建骐组建的１９乐团，以其首张同名专辑《１９》赢得了“最佳新乐团”。两位资深音乐获得新乐团奖，虽然带点戏谑。但这个“年轻”乐团，也的确让我们看到了原创音乐中新领域发展的可能性。《１９》并不像以往的商品型音乐，它创作过程没有压力和强硬的要求，没有固定印象，没有被商业的框架所规限，是两名制作人利用业余时间凭借热情所创作。这份无拘无束喜悦在“公主”轻柔声线中一一体现。明显地，这份“即兴”的热情是让乐坛所接受并支持的，此番奖项更是最好的印证。而在去年也发表了自己作品的陈珊妮也凭借《Ｉ　Ｌｏｖｅ　Ｙｏｕ，　Ｊｏｈｎ》中精彩的制作和演绎获得了“百家传媒年度最受瞩目音乐人奖”。乐坛地位倍受肯定。６在之前的６月２３日，台湾乐坛年度盛事，第２３届金曲奖颁奖典礼上，去年一连发表中英文两张极具野心专辑的蔡健雅也如愿地三度封后，获得最佳国语女演唱人奖项。Ｔａｎｙａ在此前的提名公布中，已经以最佳国语女歌手、最佳国语专辑、最佳作曲人、最佳编曲人、最佳专辑制作人和最佳年度歌曲等多个重量级提名而成为大热门。Ｎ薅烙信迹在今年获得多个奖项的蔡健雅和陈珊妮的新专辑《说到爱》、《Ｊｕｓｔ　Ｓａｙ　Ｓｏ》和《Ｉ　Ｌｏｖｅ　Ｙｏｕ，　Ｊｏｈｎ》、《１９》均由亚神音乐发行。亚神坚持原创音乐的多年努力，再次受到乐坛肯定。品牌价值不容忽视。而今年刚刚发行了徐佳莹的创作专辑《理想人生》也受到外界一致的肯定，新歌《不难》、《你敢不敢》等叫好叫座，相信也必将成为明年各颁奖礼的宠儿之一。