创作情歌王子李行亮自２０１０年沉寂２年时间之后，２０１２年他带着同团队合作操刀打造的“亮式情歌”作品再战歌坛，加盟亚洲最大的数字音乐大鳄布拉琪唱片“创作人计划”。在不到１个月的时间，这首新歌《那些年我们一起追过的女孩》便获得不俗的成绩，稳居各大排行榜前三甲，布拉琪唱片也很有信心的表示，新专辑的推出，必然再次掀起夏日纯情歌高潮。Ｔ经在２０１０年歌唱比赛脱颖而出并迅速走红大江南北的李行亮，也曾在网络歌曲榜和彩铃下载榜上长期占据榜首位置，虽然此次李行亮《那些年我们一起追过的女孩》再度亲自上阵，同团队合作量身打造了一张新歌ＥＰ专辑，李行亮用真正的情歌“发声体”深深的触动了听者的心，用独特的声线告诉所有的“亮氏歌迷”，还有这样的一种纯真爱情，它并不赏心悦目，甚至还有些陈旧，有些天真，但是却无比的真实。Ｔ谛赂琛赌切┠晡颐且黄鹱饭的女孩》当中，歌词有种淡淡的哀伤，而旋律流畅婉转，李行亮以其特有的唱腔加上细腻而忧郁的气质，正适合伤感情歌的表达，十足掳掠歌迷的内心，布拉琪唱片上下同仁更是对李行亮的努力和表现大加赞赏。李行亮是一个为音乐疯狂的人，他重感情，讲义气，做事稳重又有良好的心态，始终坚持自己的理想不急于求成。有时候他也是一个极其冷静的人，对于生活有着很敏感的的洞察力。在新专辑中，李行亮倾注了自己所有的感情和精力，用自己的亲身经历和感受制作了这张完完全全属于自己个人本色的专辑。据悉新专辑将延续了以“爱”为主旋律的慢抒情情歌，并用自己关于爱的音乐引起更多的“有情人”的共鸣。