搜狐娱乐讯　（Ｌｉｌｙ＆莘文艳／文）６月３０日晚，歌手张杰在上海大舞台正式开唱，而这也是自０４年他从上海出道后在再度回到上海举办的首度个唱，吸引到众多热情的粉丝前来助阵。Ｑ莩会以一首《年轻的战场》作为开场歌曲，张杰一连演唱了自己的多首经典歌曲《明天过后》，《最美的太阳》，《这就是爱》等等。师弟王栎鑫作为表演嘉宾与张杰合唱一曲《暴走》掀翻全场。恩师许智伟作为特别嘉宾的到来及老东家洪迪先生送上的视频祝福成为整个演唱会最精彩的亮点，阔别八年后与张杰再度重逢。Ｗ魑出道至今在上海的首度开唱，张杰一开场就高喊：“小张回来了！”张杰坦言来上海开唱一直是自己的心愿，非常感谢大批粉丝的现场支持。当再次唱起有着无数回忆的《北斗星的爱》时，八年前在上海为张杰点亮音乐梦想的许智伟老师上台给予祝福，他说道：“张杰，欢迎你回来，当年我们一起追求音乐梦想，看到你的今天，我真的为你骄傲，我希望你　ｓｔａｙ　ｂｅａｕｔｉｆｕｌ　ｓｔａｙ　ｔｒｕｅ。”Ｒ蚪日热议的粉丝募捐事件倍受关注，现场张杰及他的粉丝们以一曲《流言有一千分贝》共同回应。曾经承诺粉丝将会办免费个唱的张杰现场透露自己将会兑现的承诺，办一场专属于粉丝的免费演唱会。与粉丝团协商下来后将于７月３０日在北京举行。