李宇春疯狂世界巡演海报Ｌ煊榇媒旗下艺人李宇春的“疯狂世界巡演２０１２－２０１３”首站北京将于８月２６日在万事达中心疯狂上演，据票务合作方介绍，因李宇春的演唱会一直以来都是秒杀哄抢，曾以开票３小时售空、１小时售空、３０秒售空的疯狂成绩一再刷新乐坛票房的新纪录，也一次次地挑战票务网站的服务器极限，以往就曾有过多次开票当天导致网站服务器瘫痪的情况。而为应对即将于７月１６日下午３点李宇春疯狂世界巡演北京站的正式开票，７月９日晚上８点更是进行了在线模拟选座，将一直持续到７月１５号。即便是模拟仍是准备了多台服务器保障顺利进行，而在模拟选座开始不到５分钟的时间，ＶＩＰ票便被“疯狂”选定一空，就以往的经验来说，到正式开票当天，ＶＩＰ门票的抢购可以论秒来计算。Ｆ蔽煌箭４送猓从票位图中我们可以看出，此次“李宇春疯狂世界巡演２０１２－２０１３”首站北京的票价可谓是大走亲民路线，以李宇春目前的演唱市场号召力来说，全场最高只有１６８０的票价实属“亲民”。据天娱传媒李宇春工作室工作人员介绍：此次巡演北京站的票价不管是李宇春本人还是李宇春工作室对于演出商都是有严格要求和限制的，我们对演出商有限价要求，也是为了保障粉丝们的最大利益，希望更多的人能够来到现场感受李宇春的音乐和舞台魅力，就像这次巡演的主题一样，和李宇春一起“疯狂”。Ｑ国际顶级设计师高缇耶亲自设计演唱会服装，演唱会票价又大走亲民路线，此次李宇春的疯狂世界巡演可谓是带给了我们一波又一波的惊喜，而接下来要将“疯狂”玩转到底的李宇春又将会给我们带来怎样的“意想不到”，也让我们一起期待！！袄钣畲悍杩袷澜缪惭荩玻埃保玻２０１３”北京站Ｊ奔洌海玻埃保材辏冈拢玻度胀恚返悖常褒５氐悖罕本┩蚴麓镏行模ㄔ五棵松体育馆）