主唱张敬豪＝日，耀乐团参加了“中国节拍一起响”活动，歌迷早早便到现场等候，大呼耀乐团的名字。耀乐团现场演唱６首歌曲，并首次翻唱了２０１２伦敦奥运中国加油主题曲《中国节拍　震动世界》。演出结束耀乐团遭众多粉丝围堵。８艨障蚍苫上的王璐问好Ｒ乐团两位主唱拼力演唱，首次给歌迷带来独特的不过电的强劲声音。冯宣元和张敬豪上台，却未见ＤＪ王璐，现场歌迷以为王璐要给大家一个惊喜，便静静等候，但却听到主唱冯宣元说，是由于天气原因飞机延误所以不能来参加演出，歌迷纷纷抬头望天，向飞机上的王璐问好。Ｒ式风格《中国节拍　震动世界》Ｒ乐团就像他们接受采访时说的那样，非常重视每一次的演出，每一次演出都会尽自己的努力做好。他们提前准备演唱曲目，并重新编写２０１２伦敦奥运中国加油主题曲《中国节拍　震动世界》，以“耀”式的电音摇滚风格演唱，气势磅礴的音乐，给大家强烈的震撼。现场歌迷随着音乐耀动，气氛火爆。Ｑ莩鼋崾耀乐团遭美国歌迷围堵Ｒ乐团现场演唱６首歌曲，嗨爆全场。主唱小豪下台与歌迷互动，气氛火热。千人歌迷合唱《米迪拉》声势浩大，引路人驻足观看。耀乐团演出结束后，现场众多歌迷与其合影，其中一名来自于美国的留学生称：　非常喜欢耀乐团的歌，他们电音摇滚风格非常时尚新鲜。＞菹ぃ耀乐团将于７月１２日做客微访谈，分享第一次巡演的心情，揭秘精心编排的演出内容。