飞跃劈腿大开心Ｈ涨埃２０１２伦敦奥运会圣火在曼彻斯特传递，而王力宏继当选２００８年北京奥运会火炬手之后，以其阳光、健康的形象，及为环保等事业做出的贡献，受到２０１２伦敦奥组委的青睐，再度成为了２０１２伦敦奥运会火炬手，是目前唯一一位连续两届蝉联奥运火炬手的华人音乐人，成为华人娱乐圈第一人。５碧欤力宏一出现在曼彻斯特街头，已有数千名来自世界各地的粉丝在夹道欢迎，热情高涨地为力宏呐喊助威，现场气氛极其热烈。而当天，力宏的情绪也十分高涨，他手持火炬一路微笑不断向路边守候的群众挥手致意，而跑到中途，难以抑制激动心情的力宏忍不住手持火炬高高跳起，更在空中表演劈叉动作，同时大声高喊：“火＇炬＇力全开！”用热情和活力完美地诠释着奥运精神。而原本一分多钟的火炬传递路程，因为不断有粉丝要求签名拍照，花了十多分钟才全部跑完。在搭乘巴士返回的路程中，更是因为粉丝们人数众多无法成行，工作人员只好将车开到警局，请数位警察跑步开路才顺利返回，让当地警察忍不住赞叹：“王力宏的魅力实在太惊人！”力宏的火炬传递给当天曼彻斯特的火炬传递活动掀起了高潮。４递结束后，力宏接受了媒体的访问，表达了对粉丝们的感谢之情后，处在兴奋中的力宏开心地表达了自己的感受：“我觉得火炬传递最特殊的意义就在于，它让无数不能亲临赛场的人也能感受到那份激情。所以当时我接过火炬，听到周围人们的欢呼声时，就不由得想跳得更高一点儿，让后面的人们也能看到奥运圣火火焰。和这么多人分享快乐，这种感觉非常棒”。而同时他也表达了自己作为一名华人火炬手的光荣和骄傲：“我希望通过手上的火，心中的火，帮所有的华人鼓劲，为奥运选手加油，也帮全天下的龙的传人们火力全开！”此次伦敦火炬手的经历让力宏感受颇深，目前正在进行世界巡回演唱会的他，也希望可以把奥运的精神带入到自己的火力全开演唱会当中，打造出最精彩的演出。