６月２９日１４：００，台湾歌手杨培安励志新歌《Ａｉｒ＋Ｕ》发布会暨“坚持梦想”ＭＶ征集启动仪式在北京壹空间举行。《Ａｉｒ＋Ｕ》首度唱响，动力火车、范逸臣、柳岩等送上ＶＣＲ祝福，杨培安师妹郭美美更是现场助阵，献唱《不怕不怕》，她笑称“坚持梦想”要“不怕不怕”。同时，杨培安亲自启动“＃坚持梦想Ａｉｒ＋Ｕ　＃”计划，称将为５亿有梦想的网民制作网友版ＭＶ。！叮粒椋颍Ｕ》获盛赞　同名微电影成励志催泪弹Ｓ凶拧疤肺王子”之称的台湾歌手杨培安推出最新励志歌曲《Ａｉｒ＋Ｕ》，伴随着他标志性的高音，新歌赢得在场媒体一致好评。３龅辣阆碛小白钭噬钚氯恕敝称的杨培安在谈到新作时毫不掩饰喜爱之情：“《Ａｉｒ＋Ｕ》是我的＇半自传体＇歌曲，我希望这首歌能够感动更多人，能成为他们在坚持梦想道路上的主打歌。”而同名微电影则讲述了一个怀揣音乐梦想的年轻人突破现实阻挠、不断努力，最终成为优秀乐手的故事，这部关于坚持梦想的微电影也瞬间引发全场共鸣。；疃主办方代表罗小民先生首先对杨培安新歌发布表示祝贺，他称，作为励志代言人，相信杨培安一定会和“Ａｉｒ＋Ｕ”的理念一起，引领又一波励志潮流。《Ａｉｒ＋Ｕ》主创、资深音乐人龙隆则表示，好音乐永远是我们生活的重要组成部分，和杨培安的合作既是对歌迷网友的回馈，同时也是音乐界自己的励志宣言。！埃＜岢置蜗耄粒椋颍Ｕ　＃”计划启动　杨培安新歌ＭＶ献给５亿网民７⒉蓟嵘希杨培安用手机微博发布个人照片和个人梦想，这也宣告“＃坚持梦想Ａｉｒ＋Ｕ　＃”计划正式拉开帷幕。杨培安兴奋地表示，这个计划旨在将从５亿网民中征选最有创意、最有励志精神的关于坚持梦想的故事。Ｑ钆喟渤疲新歌梦想故事将通过微博征集，其后将推出《Ａｉｒ＋Ｕ》网民版ＭＶ，献给所有坚持梦想的网友。根据活动规则，微博网友只需写出你自己或者你身边坚持梦想的感人故事，并发布故事主人公的照片或姓名，附上活动关键词“＃坚持梦想Ａｉｒ＋Ｕ　＃”即可参与活动，被选中的梦想故事将会剪辑成为《Ａｉｒ＋Ｕ》网民版ＭＶ。同时，活动将根据微博转发、评论数遴选出最具代表性的三个梦想故事，梦想主人将分别获得梦想基金１万元。６力火车、柳岩等送祝福　郭美美高呼坚持梦想“不怕不怕”７⒉蓟嵘匣共シ帕搜钆喟仓诙嗪糜训淖８Ｊ悠担动力火车、范逸臣、柳岩等通过ＶＣＲ对杨培安新歌发布送上祝福，同时希望歌迷能够在杨培安的感召下，继续关注好音乐、坚持各自梦想。Ｐ录悠赂枋止美美以一袭清凉夏装助阵艳压全场，她直言杨培安的音乐和他的个人奋斗都让人深深感动。郭美美从最初只是“爱唱歌”的小女孩到后来红遍华人地区的“小天后”，一路走来也付出了相当多的努力，她坦言“坚持比梦想更重要，有梦想更要有信念，不管遇到什么样的阻挠，我们一定要有＇不怕不怕＇的决心和勇气。”