２０１２年６月７日，《Ｌｅｔ＇ｓ新城记》率先推出艺术家与明星跨界合作的展览形式，特邀５位资深艺术顾问、１４位活跃的艺术家以及２０位独具影响力的明星――向京＋袁泉、祁志龙＋刘孜、刘锟＋尚雯婕、那危＋龚蓓、许静宇＋果味ＶＣ、何汶i＋朱珠、李博＋黄义达、吴笛＋林更新、张雪瑞＋海清、杭春晖＋周笔畅、黄莺＋李晨、蒋华君＋伊能静、管勇＋莫小棋、黎薇＋华谊音乐（按照参展艺术家姓氏笔画排序），于上海民生现代美术馆，举办“城市趣味”艺术家＋明星　第三肖像展（首站）。此次展览以摄影创作为主，参展艺术家通过个人化的独特视角，以全新的方式提供给我们一种习惯之外的肖像。５蓖淼目幕酒会上李晨、袁泉、黄渤、宋佳、张歆艺、尚雯婕、周笔畅、杜淳、黄义达、唐嫣、张晓龙、孙茜、陈正飞、张军等共１４位当红明星，２０余位知名艺术家，以及众多时尚、文化界名流与意见领袖，知名企业家及７０余家主流媒体共计７００余人齐聚一堂，与《Ｌｅｔ＇ｓ新城记》共享艺术时刻，共同以时尚文化的视角和形式推动对城市趣味的关注与发掘。！叮蹋澹簦В笮鲁羌恰反醋魍哦硬呋的艺术展，从来都不只是一次华丽而短暂的艺术盛宴，我们以艺术为媒介，重新审视看似刻板的生活，发现城市潜在的灵魂，并希望与大家共同分享这份“发现”的趣味，去引领更多的人关注艺术、感受艺术、并享受艺术。１敬巍俺鞘腥の丁币帐跫遥明星　第三肖像展（首站）将持续到２０１２年６月１４日。此后，在其他城市的巡回展将陆续开展，《Ｌｅｔ＇ｓ新城记》通过艺术，联合明星等公众人物，来揭示、分享我们所生活的城市中正在萌发、流行并发酵的新趣味。