石头成“孩子王”＝日，素有“魔喉”之称的著名实力派歌手石头做客少儿音乐成长类节目《天才童声》，以“加油团”嘉宾身份助阵的他对每一个表演的小宝贝的点评诚恳而幽默，而一个“特殊”　小宝贝演唱却让他瞬间“变脸”“泪洒当场”，就连现场观众都“唏嘘”不已。！懊ね”宝贝歌声“动情”　石头泪洒现场Ｒ蛭此前已经多次参加过该节目的录制，石头的到场让现场一片沸腾，很多孩子纷纷围着石头拍照留念，现场工作人员笑称：莫非这就是传说中的忘年交？逗得大家大笑不止。当晚节目中１１岁患有先天性视力障碍的特殊小宝贝，用歌声来表达对母亲悉心照料的感激之情。演唱的《你是我的眼》不但让嘉宾石头落泪，也让现场观众唏嘘”不已。小宝贝不但极具唱歌天赋，同时也精通好几种乐器，他表现出的乐观与坚强也很让大家欣慰。石头泪光闪现向这位母亲致敬，并鼓励小宝贝将唱歌这条道路坚持下去，乐观、开朗的过好每一天。Ｊ头变身“公益大使”Ｕ獯尾稳的小宝贝们个个唱功了得，不论是台湾清新民谣，还是超酷的劲歌热舞都看头十足。云南小姑娘表演的《彩云之南》让大家对云南的美景向往不已。７岁的小宝贝告诉大家她家住在大山里，因为常年干旱缺水，她每天要和年仅６岁的弟弟长途跋涉挑水以供家用，但她一点都没觉得辛苦。小姑娘的坚强和阳光打动在场所有人。而石头在点评之余，神情凝重的呼吁大家：希望大家从身边的小事做起节约水资源，众人拾柴火焰高，大家的齐心协力肯定会有意想不到的作用。：酶枭、好艺德、好人缘的石头用自己的歌声激励着广大的观众，用自己的真诚鼓舞着身边所有的朋友。据了解，本期节目将在７月２１日播出，更多魔喉石头的精彩表现敬请期待！