青春天娱旗下人气偶像付梦妮日前参加了广西卫视《挑战名人墙》的节目录制，梦妮一身修身连体服搭配时尚流行的撞色高跟鞋，清纯可爱中透露着性感俏皮，可畏是嗨翻全场。节目录制过程中更是和同门师哥李茂ＰＫ玩游戏功力，几轮下来，主持人都快到ＨＯＬＤ不住局面的地步，最后两人以加赛的方式决定胜负，将现场气氛推向的最高潮。Ｔ冢玻埃保薄犊炖峙声》中脱颖而出的付梦妮以清纯邻家的形象速被观众熟知，获得了众多支持她的粉丝，虽是一位新生代歌手，梦妮却没有因此而安于现状，她不停的在学习成长在逐渐在拓宽自己的道路，尝试拍摄了很多的影视剧，她时尚百变的外形也受到很多导演的青睐，日前，才结束和张智霖拍摄的爱情喜剧片《大叔，我爱你》。Ｔ谡馄诮谀柯贾埔豢始，主持人调侃这期节目以男女对阵一对三的局面开赛，主持人表示虽是如此但还是一如既往站在三位美女一方。梦妮一出场凭借她那招牌式的甜美笑容赢得了台下粉丝们的尖叫。在围绕动漫游戏问题的讨论中，梦妮与李茂更是斗智斗勇在录制现场表现得战火味儿十足，两人不相上下，让各自的粉丝们为之呐喊助威，最后两人通过现场做游戏和加赛环节决出了最终胜负。大方机敏的表现让这个小妮子可爱俏皮的天性一览无余，给观众和节目组留下了深刻的印象。据了解，此次节目将有更多精彩的爆笑场面，梦妮也将呈现更多不同以往的表现。敬请关注每周末晚２２：５５广西卫视《挑战名人墙》，近期即将播出。