继六一在庄胜崇光百货带领孩子们度过了一个难忘的儿童节之后，北京迷笛音乐学校主办的“孩子们的迷笛”将继续于６月１６日的在三里屯ＳＯＨＯ下沉广场操练起来，所有爱音乐大小孩儿迷们周末又有好去处了！Ｉ洗蔚陌裱乐队和小乐手们可谓技惊四座，本次依然会有一批少儿专业乐手登台献艺，都是音乐演奏方面的尖子。除了可爱的迷你乐队，本次炫乐团也将加入演出，年龄稍大的参加过前几届活动的ＳＣＲＥＡＭＩＮＧＫＯＮ乐队也将助阵现场。而小乐手展示环节中将有大量优秀小乐手出演，包括酒仙桥二小的架子鼓团也将到场为大家带来更为震撼的低龄儿童的乐器才艺。在此次活动中，北京太阳村以及Ｂｅｉｊｉｎｇｋｉｄｓ的孩子们也会积极参加，此外，小鬼当佳国际儿童摄影还会为到场的孩子们保留精彩瞬间，并免费赠送数码底版。Ｎ了继续鼓励孩子们勇敢地从观众席登上舞台，此次孩儿迷特别准备了小号木吉他，榜样乐队请来了美女小ｎ老师，她将在现场教孩子们弹奏木吉他，大小孩儿迷又怎能错过？非洲艺术家的“鼓圈”手鼓互动表演是每次活动都不可或缺的，希望大家到时要高高的举手报名哦。５倍砸恍┗本节奏比较熟悉之后，此次“孩子们的迷笛”将带领孩子们探寻更进一步的音乐世界，开始走向旋律――这就是向孩子们示范关于如何用钢琴演奏现代音乐的“钢琴玩音乐”环节，老师们将手把手的带着孩子们学习钢琴的基础演奏技巧，从最基础的“逗来咪”开始，带着一丝对未知世界的好奇，带着对当众表演既害羞又向往的复杂小心情，相信在这个环节中孩子们将体验到音乐的妙趣所在。１敬位疃具体时间表安排如下，各位大小孩儿迷们精彩不容错过哦：＃保矗海常啊§爬滞牛ǘ童乐团）＃保担海保怠⌒±质终故净方邶＃保担海矗怠∶阅憷侄樱ǘ童乐队）＃保叮海保啊》侵抟帐跫业氖止幕ザ表演＃保叮海常啊　案智偻嬉衾帧保ㄈ绾斡酶智傺葑嘞执音乐）＃保罚海埃啊。樱茫遥牛粒停桑危牵耍希卫侄育＃保罚海常啊∠殖”名表演