京华时报讯（记者吕莉红）昨天，著名音乐人张亚东在７９８举办图文随笔《初见即别离》的新书发布会。他称，新书是他逃离音乐的一种方式。！冻跫即别离》收录了张亚东在美洲、欧洲、中东各国取景拍摄的照片，并配以诗意文字。张亚东坦言，他对自己的第一本书倾注了大量心血，对品质与细节的要求已到疯狂的地步，从前期构想到出国取景，从文字撰写到排版设计都亲力亲为。Ｊ橹凶詈蟪氏值奈淖植⒉欢啵只是以图说形式呈现。张亚东透露，其实他的初稿写了十几万字，“后来都删掉了，不想给大家吃大餐，这是一道甜点。”他称，一系列的推翻与修改都非常必要，只有这样才能留下最精华的部分。张亚东形容这本书就像他的孩子，“我花费很多精力去培育，等它长大，变优秀，感情很复杂。”６杂凇冻跫即别离》的书名，张亚东解释说：“人生本就是一场漫长的旅程，不论是过去发生的，还是未来将遇到的，都是这场旅程的驿站。所有的点滴都可以被记住，初见即别离，且行且珍惜。”Ｗ魑著名音乐人，张亚东的第一本书却与音乐无关，转而主攻摄影。他称，这本书正是为了逃离音乐，“音乐已经是我每天的工作，它不再像我喜欢的那样感染我了，多了很多压力，所以我想做新的事情。《初见即别离》是我逃离盲目、逃离习惯，进入另一个小王国的途径。”国内音乐市场日益低迷，张亚东坦言，他对音乐市场一直没什么信心，“但还存有期待，在国内做音乐很难。”