徐杉《公主的诱惑》＝期，歌手徐杉２０１２新专辑《Ｓ公主》的首波主打单曲《公主的诱惑》，自推出以来便在歌迷和影迷中受到了不少关注与好评。虽然她一直为电影《公主的诱惑》奔波忙阵地宣传，但随着歌曲的不俗成绩，徐杉将携新歌《打烊》再战乐坛，延续电音舞曲风。歌曲如何以时下最流行的音乐元素，传达对８０后一代的回忆，不禁让人格外好奇与期待。Ｊ撞ㄖ鞔虻デ取得的不错成绩，这对于签约了新东家重新出发的徐杉来说是一个非常大的鼓励，徐杉表示，《公主的诱惑》能够得到大家的喜欢，让自己在坚持音乐品质的道路上，有了更大的自信和动力，希望能做出更好的音乐带给大家。将要推出的第二波单曲《打烊》便是徐杉对音乐执着的证明，延续电音舞曲风的她，以时下最新潮的流行元素融合８０后心中的ＫＴＶ金曲，每一句歌词都将触动回忆的片段，使乐迷对新歌产生了格外好奇与期待。歌曲带来的电子元素也将以青春、时尚、健康、阳光，流行形象呈现熟悉的歌名，对此徐杉表示，这首新歌自己有着突破性的尝试，希望大家能从中看到自己的改变，支持并喜欢在音乐道路上不断追求变化和尝试的徐杉。３了新单曲《打烊》的推出，青春时尚剧电影也将于８月初在全国上映，这部电影汇集了田亮、邓丽欣、谢君豪、赵柯、黄又南、徐杉等一大批实力兼偶像派演员，徐杉在片中饰演的角色，惹人怜爱的形象赢得了默默在背后暗恋她的“搞笑王子”的爱。（喃喃／文）