Ｌａｄｙ　Ｇａｇａ演唱会（资料图）＃玻埃保材辏埃对拢保谷铡∶拦　百变天后Ｌａｄｙ　ＧａＧａ前日身穿珠片裙抵达澳洲悉尼酒店准备开演唱会，《Ｂｉｌｌｂｏａｒｄ》预计其《Ｔｈｅ　Ｂｏｒｎ　Ｔｈｉｓ　Ｗａｙ　Ｂａｌｌ》巡唱，将成为史上最高收入的演唱会，比前辈麦当娜更厉害！Ｇ叭眨牵幔牵岬执锇闹尴つ嵋患渚频辏准备继续其世界巡回演唱会，身穿薄身珠片裙配墨镜及绿色假发的她，背部中门大开，并露出左肩纹身。沿途向粉丝挥手的她，更停步与粉丝自拍，其后又在网上留言致谢，非常会讨好粉丝！Ｃ拦《Ｂｉｌｌｂｏａｒｄ》杂志估计，ＧａＧａ这个唱到２０１３年的巡唱将带来巨额收入，单是香港、泰国及日本等亚洲７个地方共１６场演出，便吸金共４５００万美元（约３亿４９００万港元），比前辈天后麦当娜（Ｍａｄｏｎｎａ）更厉害，当中进帐最多的是新加坡一站，其次是曼谷及台湾。Ｂ蟮蹦刃伦辑贱卖６麦当娜亦被台湾３个演唱会主办单位邀请赴台开骚，酬劳高达４００万美元（约３１００万港元），比ＧａＧａ的３００万美元（约２３００万港元）更高。不过，有指其新专辑销量令人跌眼镜，在亚马逊贱卖０．０１美元（约０．０８港元）仍乏人问津！幸好负面新闻无损麦当娜心情，前日她被拍得在意大利佛罗伦萨准备登上男友Ｂｒａｈｉｍ　Ｚａｉｂａｔ的摩托车兜风，年过５０岁的她双腿似乎不太听话，要用手抬高脚才能勉强跨过去；而日前她则身穿粉红色外套在佛罗伦萨骑车。