搜狐娱乐讯　（元英／文）全新制作的“林忆莲演唱会ＭＭＸＩＩ北京站”即将于８月１０日登临北京万事达中心。７月１８日，林忆莲在京出席新闻发布会，为即将到来的北京演唱会宣传造势。发布会上，林忆莲透露北京站将会首次演唱更多新专辑的歌曲，并将带来长达半小时的劲歌热舞。好友伦永亮意外现身，送上象征２６年友谊的银戒，两人合作的新歌《暖》也将在北京现场首唱。Ｐ赂琛⑻舞、摇滚　一个都不能少Ｋ淙灰丫两年多没在北京开唱，但因为和内地音乐人常石磊合作新专辑的缘故，林忆莲时常“打飞的”往来京港两地，所以，对于北京并不陌生。林忆莲现场表示，最喜欢北京的天气，尤其是冬天，感觉很温暖，人也很豪爽。除了已曝光的《枯荣》、《柿子》、《盖亚》、《寂寞拥挤》、《两心花》等曲目，北京演唱会林忆莲还将有未曝光的新歌首唱，抢先为北京歌迷的耳朵“解渴”。３了新歌以外，很多经典老歌还将会被林忆莲重新演绎。林忆莲表示，边唱歌边跳舞是一项很好的运动，很开心，也很过瘾，这次北京演唱会的舞蹈将会占很大一部分，“加起来起码有半小时，希望到时候歌迷能一起跳。”６来到“摇滚之都”北京开唱，这几年爱上摇滚的林忆莲必定不会错过大玩摇滚的机会。说起摇滚，林忆莲直言，除了音乐上的体验，自己的性格也越来越好，对很多事情都越来越不介意，感觉年轻了很多。此次北京演唱会，林忆莲将率领由香港首席吉他手黄仲贤、亚洲鼓王恭硕良等重量级乐手组成的一队Ｂａｎｄ，用摇滚独有的力量感表达自由的内心世界。和女儿学习吉他的林忆莲虽然自嘲技术不好，但是仍将会在北京表演吉他弹唱，为摇滚疯狂一下。Ｂ子懒烈馔庀稚硭蜕嫌岩暌戒Ｔ诹忠淞完全不知情的情况下，好友伦永亮意外现身为其助阵打气。在伦永亮看来，林忆莲是一位很值得敬佩的歌手。伦永亮表示，作为老友与搭档，不知不觉已经和忆莲在音乐这条路上一起走了２６年，“忆莲非常努力，非常有想象力，从她的身上学到了很多东西。”Ａ忠淞表示，在北京演唱会现场，两人除了会现场首唱第一首国语合唱歌曲《暖》，还有望携手跳舞，为歌迷送上惊喜。而这一话语竟引得伦永亮错愕不已，直说：“你真的相信她讲的话吗？”Ｈ绻换成是一对情侣的话，２６年已经是度过“银婚”庆典了，所以伦永亮特别准备了一枚银戒指送给忆莲。而林忆莲看到戒指后的一句话，“你是要向我求婚吗？”令现场一阵起哄。随后，伦永亮还特别在现场为忆莲戴上这枚承载两人２６年情谊的银戒指，让发布会现场一度温情不已。