新京报６月２６日报道　（记者　康沛）端午节小长假在成都非物质文化遗产公园举办的大爱音乐节，因汇集山羊皮乐队、崔健、罗大佑、苏打绿、小野丽莎、汪峰、陈冠希等数十中外大牌乐队和音乐人，阵容堪称近年最强，观众的现场体验也不错，但却在收尾工作上造成“烂尾”：昨日，有乐手、媒体人及工作人员在微博上爆料，由于资金不到位，造成罢工事件，酒店和机票未能结清，甚至成都警方出动“扣押”滞留在酒店内的工作人员。对此，大爱音乐节的主办方老总陈述在接听记者电话时，表示“现在在忙很重要的事情，以后会澄清”。Ｂ蚁螅饼：罅饺昭莩鲅现赝瞥冽９菜奶斓拇蟀音乐节的前两日演出一切正常，问题在第三日开始显现：流行舞台和摇滚舞台的演出推迟了约两个小时，本应于当日１１：３０结束的山羊皮乐队压轴演出被拖延至次日一点。而第四日的演出本应下午一点开始，观众却在雨中等到了五点才开始，不少观众在现场大喊要求“主办方退票。”据现场不愿意透露姓名的工作人员称，之所以造成演出拖延的情况，是因为资金不到位，舞台上的电工等设备工人为讨薪而现场罢工。Ｂ蚁螅昌Ｒ杖松涎荨敖艏碧油觥饼Ｒ衾秩肆跷微博称，音乐节的主办方“扣下了所有工作人员的酒店和机票款”，而“主办方携款潜逃，罗大佑等遭扣押”等传言也在微博上迅速流传。与明星一起入住酒店、在音乐节担任艺人助理的一位女性工作人员用“大逃亡”来形容昨天早上她带艺人紧急离开酒店的场景。“我正在睡觉，同事突然敲门说音乐节拖欠房费，酒店报警了，要我们赶快收拾东西离开，主办方答应送机的车辆也没有，据说没给司机结钱，司机也罢工了，我们自己掏钱打车去的机场。”Ｖ靼旆交赜！靶款潜逃”系造谣Ｒ衾纸谥靼旆酱蟀国际传媒董事长陈述对于种种乱象选择了暂不回应，他表示忙完后“会专门回应。”而一位不愿意透露姓名的工作人员则称，网传的“携款潜逃”并不真实，因为音乐节主办方的几位老总都在一直为艺人结款等事宜忙碌。“只是很多人的款项没有结利索，包括酒店在内，更不存在艺人被扣这样的事，他们没离开酒店是因为返程机票尚未订好。这个音乐节是第一次做，大家又没有经验，我承认管理上确实存在着很大问题和漏洞。”＜钦吖鄄忑Ｍ蹲示薮蟛⑽椿乇镜某啥即蟀音乐节也暴露出国内部分音乐节的运营现状。在缺乏运营经验的情况下，有些音乐节冲着圈钱而去――由于摊子铺得太大最终烂尾不了了之――来年改个品牌找点投资商再次重起炉灶。４蟀音乐节的“烂尾”现象才刚暴露，但期待更多的真实内幕在接下来可以公之于众，也期待一个良好的运营模式和更多的音乐节品牌在乱局中渐渐成长。