《平川密码》专辑封面４蠊文化打造的２０１２年秘宝级偶像平川的首张个人专辑《平川密码》，在经历了长达两年的制作周期，终于在今天（７月６日）正式在各大唱片店上架发售。Ｆ酱ǖ氖渍抛辑早在２个月前已经在网络推出试听版，点击量节节升高，获得好评如潮。至于实体唱片何时上市，粉丝们苦苦等待望眼欲穿。好消息传来，大国唱片在今天（７月６日）宣布正式推出《平川密码》实体碟，可谓姗姗来迟。Ｗ魑香港大国文化倾心打造的２０１２秘宝级超优质偶像，唱片公司为平川配备了业内最顶级的制作资源，更有信乐团挎刀创作多首单曲，而平川的音乐才华也令每一位合作过的音乐人都交口称赞。有人说，大家会轻易忽略一个偶像艺人的音乐才华，但平川却是一个极其特殊的个案，也是大国文化信心百倍的首要原因。平川专案的企划团队甚至更坚信平川是一个“看见便忘不了，听到即难释怀”的超新星，更专门为他开辟出独立档期停摆所有案内企划，专一力捧。Ｆ酱ǎ一如所有出生于９０年代的初熟少年，他的感性与知性尚带有许多青涩与懵懂，亦未为世事所玷染。他善于观察世界，敏感忧郁，又有一点天真和淳朴，虽不过是每一个９０后的大男孩，却又像所有９０后大男孩一样独立、优越、有思想和主张。Ｗ杂妆憬邮苷统艺术与音乐教育的他，小小年纪便游历多国，为他的世界又平添许多同龄人所不具有的深沉色彩。也因此，他的音乐表达常常伴有一种与年龄极不相符的历练与感伤，却又因青涩的灵魂使得每一个音符都充满了真挚淳朴的情感表达。Ｎ蘼勰闶欠癫炀酰一个全新的世代已经到来，这是一个宣扬独立与个性，主张优越与不同的世代，你或许还模式化的认为９０后是一个叛逆乖张的族群，你或许已然在不自觉间哼唱起了平川淡淡忧郁的旋律。待你回过神，方才意识到：不同，才是这一新生代的本质。而平川正在用他的传奇，浓墨重彩的勾勒渲染着新生代的核心价值，堪为新生代的代表人物。