夏天来了，奥运近了，最近除了火热的天气，更燃起了“夏天里的一把火”。作为为２０１２伦敦奥运献声的首批当红艺人，王蓉为健儿们带来了气势如虹的奥运助威歌《火了火了火》。最潮最劲的节奏，配上朗朗上口的旋律，再加上王蓉煽情的演唱，绝对唤醒你的耳朵，震撼你的心。让我们不仅感慨原来舞曲也可以这样演绎地．．．．．．Ｊ追⒁热议　５分钟微博转发过千条！痘鹆嘶鹆嘶稹罚吩拢谷眨某音乐网站独家首发。一石激起千层浪，首发刚刚５分钟，微博转发就过千条，评论更是爆点多多。首先有网友质疑：“此歌是否是真的出自王蓉创作，与以往的风格改变很大，要转型了吗？”也有网友期望：“如果《火了火了火》能配上王蓉的热舞，看起来更给力。”还有网友提议：“冲出亚洲　冲出世界　冲向外太空，这明明是写给“神九”的啊，神九还没主题歌吧？”当然更多的是推荐与赞扬，面对如此火热的追捧，《火了火了火》，就要火遍全国了。Ｊ飞献钜状唱的奥运歌曲　听一遍包会唱Ｒ惶岬桨略烁枨，都离不开：荡气回肠、飙高音、实力派等字眼。奥运歌曲很多，但真正流传的并不多。《火了火了火》这次王蓉亲自操刀创作，加入了易传唱的舞曲、流行等元素。完全能做到听一遍即可随之哼唱，听两遍就能Ｋ歌的程度，绝对可以称得上是史上最易传唱的奥运歌曲。当然，王蓉的御用制作人老猫也功不可没，曾打造《伤不起》、《我不是黄蓉》等无数爆红金曲，这次不仅担纲制作人，更亲自ＲＡＰ助兴，使歌曲增色不少。