近日，享誉国际的华人音乐艺术家萨顶顶再次受邀为全球顶级时尚杂志《ＶＯＧＵＥ》拍摄一组大片。在接受其主编采访时强调，学习各国文化的同时，更要使具有东方气质的文化带有“世界音乐”意识。！叮郑铮纾酰濉吩又臼鞘澜缟侠史悠久广受尊崇的一本时尚类杂志，中国明星鲜有受邀拍照，原因是《Ｖｏｇｕｅ》的拍摄只用其杂志专有外籍摄影师，且拍摄场地多在海外。２００８年萨顶顶获得ＢＢＣ世界音乐大奖后，在美国纽约曾受邀为其拍摄过一组大片。这次《Ｖｏｇｕｅ》杂志主编携摄影师不远万里专程飞到中国邀请“梵音天后”萨顶顶拍摄照片，足以看出西方主流社会对萨顶顶充满中国文化元素的时尚气质深感兴趣。据悉此次拍摄的这组大片可能在１０月份的《Ｖｏｇｕｅ》杂志刊出。Ｅ纳阒余，在接受其主编采访时，当萨顶顶被问及是否感觉到当代的中国在追求时尚之余也令民族文化有所遗失时，她说：“没错，当代的中国人穿着越来越时尚，但如果丢掉本民族特有的文化元素将非常遗憾，因为时尚不是盲目追求他国文化忽略本国文化，中国人应该穿出中国人特有的东方个性，中国的文化艺术正在被西方国家欣赏和借鉴，我们追随世界潮流的同时要更自信我们个性化的文化元素，传承的同时更要发展，就像我的音乐。”谈到萨顶顶２０１２年全新个人创作大碟《恍如来者》及首部同名图书，以及她创立的中国首个艺人专属俱乐部“萨顶顶音乐艺术俱乐部ｓａｄｉｎｇｄｉｎｇ．ｎｅｔ”时，《Ｖｏｇｕｅ》主编很感兴趣，立即表示要亲身体验这种在网上购买唱片并成为俱乐部会员的中国首创音乐艺术销售模式。Ｈ顶顶在先前的北美和欧洲巡演，就以其独特的音乐魅力和震撼的舞台效果受到了各国主要媒体的关注与热捧，并一次次赢得全球歌迷对于音乐的深刻感动。而时下，萨顶顶通过电商模式热销的最新作品《恍如来者》专辑大礼包，或许让大家在她的音乐中再次找回了最纯美的人性，美妙的歌曲追求的正是来自人们内心的朴素、自然、真诚。这一切也契合了萨顶顶想表达的人与人之间的更多关怀、更多真情，在当今这个世界，我们应该用更慈爱的内心去关照世间的万物，让内心和自然更贴近。Ｏ嘈糯舜稳顶顶为世界顶级杂志《Ｖｏｇｕｅ》拍摄的大片，又会给全球歌迷朋友带来震撼与感动，“萨顶顶音乐艺术俱乐部ｓａｄｉｎｇｄｉｎｇ．ｎｅｔ”也将越办越好，让我们一起期待！