陈志朋近日携新专辑《心在想念》开始进行全国宣传，一直用音乐梦想做指引的陈志朋继郑州站后来到了高校林立的西安站，他所发起的关爱漂泊人群的公益活动也如火如荼地举行着。同时，陈志朋希望用《你的城市你的故事》这首歌曲传达他对“毕业即开始漂泊”的学生群体的祝福和期许。Ｍ瓿芍Ｖ菡镜淖仙漂流瓶梦想收集活动后，陈志朋来到了文化底蕴深厚的西安，紫色漂流瓶也随即飘进了西安的高校。时值大学生毕业季节，面对一张张对未来充满期待的面孔，陈志朋希望学生们能将自己的愿望放进紫色漂流瓶，用“自己人”的心怀为他们祈福。据了解，西安站本来不在预期行程中，陈志朋在郑州站跑通告的时候，收到了一封电子邮件，一位面临毕业的西安某高校大学生给他的信，信中，这名学生向陈志朋诉说了自己面对未来的无助与恐惧，面对未知的漂泊旅程心中的不安和无奈，以及听到“自己人”后他内心的感动和踏实，他期盼陈志朋能去西安，能将这份关爱捎带到西安。陈志朋看完来信，随即决定奔赴西安，他希望能用自己的绵薄之力给这些面临下一步漂泊的学子以精神支持，希望紫色漂流瓶能带着他们的梦想启航。陈志朋表示：火车之旅，只为自己人。＞菹ぃ由陈志朋发起的“你的城市你的漂泊”关爱漂泊人群公益活动在经历了哈尔滨、北京、郑州的成功举行后，目前已经在西安站顺利开始，“你的城市你的漂泊”旨在关注不同群体的城市漂泊人群，在每个城市会关注不同的漂泊群体，继在哈尔滨、北京、郑州先后收集了白领、北漂媒体人、列车工作人员的愿望后，在全国高校众多的西安，紫色漂流瓶将去收集那些在毕业即面临漂泊的学生们的愿望。