搜狐音乐讯　“２０１２北京国际设计周”活动将于２０１２年９月２８日至１０　月６日在北京举办。作为设计新品的展示平台、设计新趋势的发布平台，此次设计周以“设计北京、创新国家”为主题，设置了开幕盛典、设计大奖、设计之旅等六大核心板块，致力于打造服务业内的交流周、服务产业的交易周、服务大众的展示周，实现设计产业带动各行业产值增长的发展目标。Ｗ魑“２０１２北京国际设计周――设计之旅”的重要加盟活动，“２０１２北京国际设计周ｂ中国职业形象设计展暨形象设计论坛”将于２０１２年９月下旬在北京举办。活动坚持“国际化、专业化、大众化、市场化、品牌化”的运作方式，致力于打造集设计科普、设计消费、交流体验为一体的设计周“中国职业形象设计”新品牌，多维度展现设计关联行业从业人员的独特职业形象，彰显北京作为“设计之都”的锐意创新精神，推动创意设计产业新发展！＝焓保活动将设置以“主题论坛”、“评奖颁奖”“、展览展示”为重点的多种活动板块。“主题论坛”将利用高端人才汇聚北京的机会，举办与形象设计行业相关的综合性论坛、专题论坛、小范围高端圆桌会议，探讨设计如何帮助企业在各自的行业中实现蓝海战略。“评奖颁奖”将采用专家评审与网络投票相结合的方式评出多种最佳职业形象相关奖项，如“最佳音乐经纪人人形象”、“最佳装潢设计师形象”等，凸显音乐经纪人、装潢设计师等各类职业风尚、鲜明职业气质。“展览展示”将通过职业形象舞台秀、创意展示、互动体验、发布会等形式，普及推广设计文化，促进学术交流，推动设计研发与设计交易！