郝云２０１２全国巡演上海站：略瞥龅酪岳醋钏的演出现场：略朴胧千云粉现场大合唱：略圃谑状问夷谧ǔ⊙莩觥疤水”Ｈ涨埃环球唱片旗下，民谣先锋郝云２０１２全国巡演上海站于ＭＡＯｌｉｖｅｈｏｕｓｅ精彩落幕。当晚，千余名郝云的歌迷挤满了演出现场，郝云也大唱云氏民谣，用一贯幽默、轻松的表演方式，让整场演出精彩纷呈，高潮不断，上千名忠实云粉也从始至终跟随着郝云与乐队的每一个音符每一个节奏每一句歌词摇着、摆着、笑着、哭着、感动着！温暖，欢乐，京味儿，充斥着现场每一个角落。Ｑ莩鲋校郝云精心安排特别环节，在舞台上突然掏出手机现场电话连线远在北京的何勇，电话拨通后，郝云说道：“勇哥，我现在站在上海演出的舞台上，跟您商量件事，我想在现场翻唱您的一首歌行么？”，此时从手机免提中传出了何勇的声音：“没问题，唱吧，我同意！”郝云与何勇的对话通过现场的麦克风字字句句都传到了现场观众的耳朵里。通话结束后郝云说：“其实刚才这个电话是我与何勇提前设计安排好的，我们这么做就是想告诉大家一个最基本的道理，如果词曲作者不同意，任何人也不能翻唱他的作品，这是对作者最基本的尊重，我仅以此行为向那些不尊重音乐人的各种不平等条约表示抗议。”郝云此话一出，顿时引发了现场的共鸣，在场所有云粉同时发出了最有敬意的欢呼声和雷鸣般的掌声！０樽畔殖」壑诘娜惹椋何勇的经典老歌《钟鼓楼》的三弦儿前奏悠然响起，郝云用音乐的魔力瞬间将所有人的思绪带回到了二十年前的北京城。此次演出从始至终几乎首首歌曲都是观众与郝云现场大合唱，其中郝云还现场鉴证了诸多的人生第一次：在郝云的室内专场演出（非户外音乐节演出）中，第一次出现歌迷现场“跳水”，“开火车”等欢乐场面；郝云也第一次现场“跳水”、第一次与现场众歌迷一起站在舞台上欢乐得边唱边跳直至整场演出落幕。这些第一次足以证明郝云２０１２全国巡演上海站专场音乐会达到了完美的理想状态。事后郝云也在微博中提到：“今夜是我和我的乐队现场演出有史以来最痛快最过瘾最爽的一次！没有之一！”＃玻埃保材甑模对拢保度眨用郝云自己的话说这是一个让他终生难忘的日子，因为这一天，郝云温暖了上海，上海感动了郝云。接下来，郝云与乐队将沿着全国巡演的行程去到更多的城市与当地的云粉见面。６月３０号成都东区音乐公园＠ＭＩＮＩＬＩＶＥ音乐现场、７月６号重庆＠坚果俱乐部、７月１３号北京《黑丝儿星期五》第二季即将精彩举行。广大云粉千万不要错过，独一无二的绝佳云氏民谣ＬｉｖｅＳｈｏｗ！