韦礼安新专辑即将发行拍穿越预告片Ｎだ癜灿肓醣庚Ｎだ癜灿胨镂蚩正Ｎだ癜沧辑待发拍预告片与孙悟空Ｎだ癜残伦辑《有人在等》即将发行，他拍摄的系列预告片也在网络热播，剧情中他扮演穿越时空的“外星人”，和刘备、孙悟空演出对手戏，只唱了一句“有人在等我～”就让歌迷大呼期待度破表，两天内吸引逼近万人点阅，他也笑称，拍预告可说是出道以来最轻松的工作！！队腥嗽诘取废盗性じ嫫在中影文化城拍摄，韦礼安穿越时空遇上了多位在历史、小说中《慢慢等》的人物，剧情搞笑无厘头，但韦礼安却说，这是出道以来最轻松的工作。从未踏进中影文化城的他，对摄影棚大呼不可思议：“休息室又豪华、又有巨大沙发，连化妆、发型师都沦陷，不小心在上面熟睡。”他透露，在拍预告片前一天才刚拍完一支ＭＶ，“前一天４点半起床、当天５点半起床，能晚一个小时起床简直就像是天堂。”Ｊ撞ㄔじ嫖だ癜沧采先国时代的刘备，第二波则与被压在五指山下的齐天大圣孙悟空相见欢，韦礼安开心表示：“他们扮古装、超辛苦，相较之下我只要唱歌，轻松多了。”他在预告片中搭乘飞碟穿越时空，标准台词是“我的飞碟！”却只唱一句歌词，让歌迷疯狂留言直呼不过瘾，还说：“飞碟就快要来了，期待！”甚至有入戏的歌迷以另类角度质疑：“刘备为什么会弹吉他？”Ｎだ癜菜担预告片看来很无厘头，拍摄时也笑料百出，先是刘备听说他演出用的吉他一把要价６万元，大吃一惊表示：“什么，我的吉他只有６千块不到！”让他笑称：“没想到刘备也是音乐人。”两人还一起说诸葛亮坏话。孙悟空则是以“７”字型的不自然姿势，被压在道具五指山下长达半小时，韦礼安不断催促导演：“拜托赶快拍完，我怕等下就要叫救护车了！”