Ｂｙ２双胞胎姐妹花Ｌ谘兑衾盅丁。拢２双胞胎姐妹花，继推出首波主打歌《２０２０爱你爱你》后，第二波主打《你并不懂我》催泪情歌正式推出。在《你并不懂我》的ＭＶ中，Ｂｙ２姐妹俩大胆上演“女女吻”把荧幕初吻献给对方。据悉，《你并不懂我》ＭＶ在推出一天后即刷新之前《２０２０爱你爱你》的成绩。＃拢２ＭＶ中上演“女女吻”显露谐星天份　悲伤剧情险变喜剧＃拢２第二波主打歌《你并不懂我》ＭＶ日前推出后即博得百万点击量，也同时为即将在内地推出的写真ＥＰ博得好彩头。本次发歌，Ｂｙ２为了让歌迷们体会《你并不懂我》歌曲中蕴含的伤感情绪，妹妹ＹＵＭＩ决定女扮男装演出，还让导演黄中平特制胡子道具。贴着从玩偶拆下来的道具胡子的妹妹ＹＵＭＩ犹如男人上身，开始模仿男生走路的样子，还模仿起男生尿尿、走路外八脚的ＭＥＮ样，搞笑演出让黄中平导演频频喊咔，悲伤剧情差点变喜剧。导演还大赞Ｂｙ２有喜剧演员的天份。原来Ｂｙ２姐妹从小就励志当谐星，想要把欢乐带给大家。Ｔ凇赌悴⒉欢我》的ＭＶ剧情中，Ｂｙ２姐妹俩还加码演出“催泪戏”。能哭能笑伸缩自如，姐妹俩自称自己是“戏精”。当哭戏情绪已经到了顶点时，工作人员还真以为两人曾经情伤很深，频频安慰姐妹俩，没想到搞笑的ＹＵＭＩ说：“我们哭的不是情伤，是想爱没人爱呀”。笑到大伙翻白眼。日前姐妹俩还入主ＭＴＶ台主持“时尚小魔女”的节目，忙碌的工作让两人大叹想恋爱时间和机会更渺小啦。＃拢２新歌引“伤感共鸣”　歌迷组团网上飙歌＝期Ｂｙ２姐妹新歌《你并不懂我》推出后网上即涌现出歌迷翻唱版本，随着ＭＶ的曝光越来越多的歌迷通过网络留言给姐妹俩说《你并不懂我》唱出了自己的心声。日前某终端软件在ＡＰＰ上发起了“Ｂｙ２夏日Ｈｉｇｈ歌会”的活动，众多歌迷“组团”来唱Ｂｙ２新歌。Ｂｙ２姐妹俩更通过公司表示了对歌迷们的鼓励，还说如果有机会希望能与歌迷们一起飙歌。