她是“顽固单身主义”者，她没有浮华的声线，没有艳丽的外表，出道多年一直匍匐前行，很多人对她的了解仅停留在给周迅写的《看海》，很多人却又很期待她在音乐上的完整个人表达。她是莫艳琳。２０１２年，在沉寂了一段也算漫长的时间后，她推出了自己在新东家的首张ＥＰ《我不能哭》。ＥＰ内含同名主打和其他三首作品，均由莫艳琳作曲，勾画出一个都市女人失恋后的心路历程。Ｌ傅侥艳琳，总是不免从《看海》开始，因为内地乐坛太少叫好又叫座的流行歌曲，尤其是在那些“演而优则唱”的歌手身上，而周迅的《看海》恰是其中重要的一首。正因为莫艳琳张弛有度、轻快清新的曲子，和周迅慵懒率性的音色互成映衬，使之成为了当年商演市场的大热曲目，也使周迅《夏天》这张专辑的流行度大增。＃玻埃埃赌辏太合麦田再推三位新人组成新“红白蓝”（旧“红白蓝”指１９９８年麦田音乐成功推出的朴树、叶蓓和尹吾，系列唱片均以人文气质作为旗杆），这是莫艳琳第一次以幕前的形象出现在大家的视野中。当钟立风和王凡瑞都在小众音乐圈里摸爬滚打时，莫艳琳却是三人当中更勇于冲向流行乐市场的一个。一方面，她的个人专辑《顽固独身主义》，专辑中的歌曲无论是创作还是演唱，都不刻意回避流行曲的旋律，也不刻意标榜独立女新人的姿态；另一方面，莫艳琳与李宇春、谭维维、孙俪等歌手、演员多次擦出火花，为她们操刀作曲。在出道几年的历练中，莫艳琳既继承了太合麦田的人文格调，又在旋律的把握和流行的触觉上愈见成熟。事实证明，这种歌曲往往能在市场和口碑上走得更远，田馥甄、黄小琥等，都是因为这条平衡木走得漂亮而荣获掌声。Ｔ谡庹疟甘芷诖的ＥＰ《我不能哭》里，我们再一次感受到莫艳琳的这种兼顾流行和艺文类气质的奇妙结合。一如同名主打《我不能哭》，从带着浓烈英伦气息的钢琴前奏开始，瞬间滑入磅礴的Ｂａｎｄ　Ｓｏｕｎｄ中，电吉他勾勒出一道华丽的色彩。主歌部分，在起落有致的琴键里，莫艳琳配合着木吉他扫弦和打击乐的不插电编制，以温柔而不失刚强、平实但却能照见暗涌的唱腔，把失恋后女人的心理挣扎诠释得恰到好处，副歌部分的弦乐更是把歌曲的正能量推向高潮。！段也荒芸蕖返淖辑封面，莫艳琳的红发造型是否让你想起了另一位唱遍都市女子心声的阿密特张惠妹？莫艳琳的这张ＥＰ确实让人联想到了阿妹，不仅是外在，包括其声音的表现力和张力上。如接下来的这首《亲爱的，你会想我吗》曲风和演唱都有一点张惠妹风格。在一段出彩的钢琴，莫艳琳开始了内心独白，缓缓道出思念的纠结与挣扎。Ｏ啾戎下，《失眠症》和《Ｔａ》一扫前面的浓重笔墨。前者以清淡的吉他分解和弦勾勒出“找个地方　就一个人”的意境，后者仍旧是慢板的抒情钢琴曲，以“让我化作一缕沙，融入这美丽的画”作结，为失恋的悲伤找到一个看得见光的出口。值得一提的是，《Ｔａ》低音琴键的轰鸣，在踏板的力量里，莫艳琳的人声表现力被烘托到极致，具有抚慰人心的力量。Ｗ芴宥言，四首歌曲围绕着统一主题，有着各自的传唱潜质。作为莫艳琳加入新东家当然娱乐后的初试啼声，让人看到了她一如既往地用纯粹、简单的表达方式来演绎情感。听过这张ＥＰ，有什么理由让人不期待她下一张大碟的更大的容量和更厚积薄发的情感呢？