郁可唯新造型Ｓ艨晌ㄐ略煨妄Ｒ恢币郧宕啃蜗笫救说挠艨晌ǎ曾以《指望》、《伤不起》等金曲深受广大歌迷的喜爱。继专辑《蓝短裤》、《微加幸福》后，郁可唯即将推出个人第三张专辑。在新专辑主打歌尚未推出前，唱片公司率先曝光了专辑造型照片。照片中，郁可唯以红色短发亮相，利落洒脱，并大秀香肩，尽显“情感歌后”的性感气场。９鍪唱片此次特意请来曾给刘嘉玲、舒淇、郑秀文、萧亚轩、罗志祥等艺人拍摄照片的香港知名摄影师陈锦强（ＣＫ　Ｃｈａｎ）操刀，为的就是让郁可唯的新专辑体现出与以往截然不同的风采。在几天的合作过程中，陈锦强团队的专业态度与丰富的创意让大家很快找到了默契，拍摄的过程十分顺利。而陈锦强本人也称赞郁可唯“超有镜头感！应该作Ｍｏｄｅｌ！（模特）”Ｕ獯蔚亩谭⒃煨褪导噬鲜怯艨晌ㄒ辉缇透公司提出想要尝试的。起初，在专辑讨论会上，郁可唯甚至半开玩笑地说要剪“板寸”！这可吓坏了唱片公司的高层，惊呼“不要吧！”。最终，“板寸”自然没有剪成，而是改成了红色短发的造型。郁可唯坦言：“在香港拍完宣传照的当天，就把图片发给身边的朋友。他们都大吃一惊。很多人问我怎么会舍得自己的头发，但实际上自己在剪短发的过程中并没有太纠结，反而是很开心。没有人会一成不变的，其实很早就很想改变自己的造型了，很喜欢短发，特别是夏天来了，短发会给人很清爽的感觉。而朋友看到了之后，都说更有味道了。”郁可唯还透露，除了短发之外，其实自己在这张专辑中还会有更多的改变，可能会让歌迷们大吃一惊！３了造型，郁可唯新专辑的歌曲也一直备受期待。据悉，专辑主打歌将于７月中旬推出，而新专辑则定于８月份发行。届时，专辑名称也将揭晓。本周四，郁可唯将在成都召开新专辑新歌抢听会，首次演唱专辑中的新歌《连衣裙》、《你好吗》，成都的歌迷们千万不要错过这“先睹为快”的机会！