郎朗３０岁首场音乐会柏林上演０亓质奔洌对拢保等眨经过筹备数月，郎朗三十岁后的首场演出终于在柏林著名的Ｏ２　Ｗｏｒｌｄ体育馆精彩呈现。１万多人的体育馆座无虚席，并自始至终被一种强大而又温馨的氛围包裹着。这也是郎朗在欧洲大陆首次在体育馆举办音乐会。郎朗在音乐会之后也说出了他的“三十感言”。４舜窝莩隼衫什唤鲇肫骄年龄不到２７岁的施莱式维科・霍因斯坦节日交响乐团合作，演奏了自己当年在芝加哥一举成名的柴可夫斯基《第一钢琴协奏曲》，更与５０名平均年龄不到１２岁的从世界各地选拔来的琴童合奏了舒伯特的《军队进行曲》、勃拉姆斯的《匈牙利舞曲》，以及贝多芬的《第五交响曲・命运》。为此，负责中国区两名琴童选拔的中国联通还专门举办了“与郎朗同台，让世界听到你”的网上征集活动。当晚，世界知名的爵士乐大师Ｈｅｒｂｉｅ・Ｈａｎｃｏｃｋ，也为了郎朗的三十岁生日，特意飞来柏林，与之合奏了格什温著名的《蓝色狂想曲》。５崩衫食渎激情的琴声戛然而止，随着大幕的拉开，五十名琴童出现在观众面前，他们是如此年少，如此单纯。当勃拉姆斯的《匈牙利舞曲》响彻整个体育馆时，所有的听众似乎都成为了他们的乐迷。随后，５０名琴童从钢琴后走到台前，簇拥在郎朗的周围，那一瞬间，很多观众流下了感动的泪水，之后爆发了经久不息的掌声。＠衫视刖羰坷执笫Γ龋澹颍猓椋濉ぃ龋幔睿悖铮悖牒献鞯摹独渡狂想曲》把音乐会推向最高潮。格什温这一经典作品的旋律，在两位钢琴天才的手中上下翻飞，仿佛找到了格什温在火车上创作本曲时的体会，铿锵的节奏与轰鸣的撞击不绝于耳，它触动了所有人的内心，结束之后场中响起了持续近１０分钟的掌声。Ｔ谘莩龅淖詈螅郎朗站在场地中间谢幕，但乐队似乎没有起立的意思，Ｈｅｒｂｉｅ・Ｈａｎｃｏｃｋ也悄悄地坐回到钢琴前，所有的琴童也缓缓走入场中，正当所有的人不知道发生何事时，乐队与Ｈｅｒｂｉｅ・Ｈａｎｃｏｃｋ突然合奏起《生日快乐》，全场观众共同起立，为郎朗刚刚到来的三十岁生日而齐声欢唱，场面十分感人。就在这温馨的气氛中，音乐会落下帷幕。Ｗ詈罄衫收驹谔ㄉ希被５０名琴童包围着，说出自己的感言：“感谢大家来到这里观赏演出，更感谢大家，见证了未来。”当音乐会结束，有记者向这位刚刚在伦敦演奏完而被威廉王子誉为“金手指”的钢琴家问及“三十而立”的感想时，他表示：“我是以音乐而立的，我希望自己更坚实地站在国际的舞台上，让更多的人喜欢古典音乐，并用音乐播撒和平、和谐的种子，同时，我会更多地关注孩子们，以我的努力给更多的孩子们带来鼓励和希望。这就是我走入而立之年更想做的！”