迷笛校园乐队主海报＃玻埃保蹦暧杀本┟缘岩衾盅校主办的第一届ＢＵＤ　ＲＯＣＫＳ迷笛校园乐队大赛吸引了全国数千支校园乐队的热情参与，并产生了全国冠亚季军以及包括最佳原创歌曲、最佳吉他手等５个单项大奖。而最终胜出的“秘密行动”、“树与颜色”和“代凡与迷失”也圆梦迷笛舞台――在２０１２北京迷笛音乐节上，他们以全国优秀新锐摇滚乐队的身份，分别在唐、清舞台为广大笛迷们献上了精彩演出，在中国最大的摇滚音乐节的现场证明了自己，让大家领略了一代摇滚新生力量的卓越风姿。＝衲甑睦侄哟笕现已启动网络报名，共设北京、上海、沈阳、成都、广州、西安、长沙以及港澳赛区。网络初赛将持续到８月底，每个赛区入围的１０支乐队将于９月下旬分别在各赛区的高校进行复赛，１１月下旬将在北京进行全国总决赛。百威啤酒今年将再次鼎力支持ＢＵＤ　ＲＯＣＫＳ迷笛校园乐队大赛，更有知名乐器销售公司乐博乐器及国际潮牌Ｖａｎｓ助摇滚生力军圆梦。迷笛音乐节也继续关注和支持热爱音乐的年轻人，为优秀的校园乐队提供一个梦想与现实对接的平台，为中国摇滚乐的未来发掘更多有天赋和潜质的年轻的原创乐队。Ｒ」龌鹬旨绦点燃，藏身于校园的摇滚乐队又将在全国掀起新一轮的激战。新晋的学生乐队们，请即刻用手中的乐器展现你们的音乐才华，与来自全国的中学、大学生乐队切磋技艺，向全国总决赛发起冲击。最终站在迷笛舞台上的你们将是最耀眼的明日之星。ＰＴ耙」觯青春迷笛！