７月１２日，音乐剧《贵妇还乡》上演，这部集结了吴琼、黄新德两大黄梅巨星的本土音乐剧在北京保利剧院掀起了不小的震动。现场观众的叫好声与轻松的欢笑声无不验证了这场演出的成功，一出完美融合了西方与东方各种戏剧元素的荒诞喜剧音乐剧也真正ＨＩＧＨ翻了全场。Ｊ飞献畎汗蟮陌情复仇Ｒ桓鲈獬趿狄牌的女人，在获得雄厚资本之后荣归故里，然而她并不是带着对家乡的感激，却是带着仇恨，用十亿美元演绎了一场史上最昂贵的爱情复仇．．．．．．５贝竽辉谝徽蠹ち沂鄙械囊衾稚中拉开后，整个故事也如流水一般潮涌而来。贵妇即将还乡的悬念，贵妇还乡之后的震动，再到抛出处死初恋情人的决绝，最终全城人在欢呼声中放弃了最后的底线．．．．．．整个故事叙述的流畅而激烈，观众的内心也随之波澜起伏，无法平息。好莱坞似的叙事风格，百老汇似的表演手法，将故事演绎的紧凑而多变，最荒诞的叙述成就了对人物内心真实的剖析。Ｕ台戏虽然是音乐剧的表现手法，但无论黄梅戏演员还是群舞演员，一开口便是地道的黄梅腔，甚至连吐字归音都毫不马虎。整台舞台剧一开场，便是《天仙配》中“槐荫开口把话提”的音乐唱腔，一下子将观众带回到熟悉的本土音乐中，而剧中克莱尔与伊尔在年轻时幽会的树林相见的场景，甚至借鉴了黄梅戏经典唱段“夫妻双双把家还”，只是在后半段进行了一些修改，使之更贴近了故事中人物的性格与身份，也去除掉了黄梅戏表现形式的温，显得更加具有了戏剧的张力，但即使是这样的修改，依然黄梅戏唱腔浓厚，不失其本来的韵味。Ｎ馇硪领新潮黄梅戏Ｎ馇硎窝莸目死扯仅有的一段非黄梅唱段，便是闪回到热恋时代的一段咏叹调，纯洁且炙热的演唱赢得了阵阵掌声。而贯穿第二场的无词唱段，更是将吴琼的嗓音发挥到了极致，让人拍案叫绝，但这种无词唱段并不是孤立的存在，而是作为背景音渲染其舞台气氛，同时高低起伏的音调将克莱尔内心的失落，绝望以及对初恋的又爱又恨的复杂心境完美诠释，为整个舞台增添一份独特的艺术气息，让人回味无穷。５蓖淼难莩鱿殖。座无虚席。观众席不时爆发出笑声与掌声。值得一提的是，现场观众一改往日戏曲只有老人缘的现象，年轻观众的面孔占据了不小的份额。一位河南观众邓女士表示，这台戏让自己对黄梅戏刮目相看。“一直以来以为跟戏曲沾边的就是慢、旧、老，没想到这出戏这样时尚，这样紧凑，这样具有爆发力，而且黄梅音乐真是好听，彻底地改变了我对传统艺术的看法。”一位江西籍的杨女士则表示，唱腔很传统，表演很时尚，非常棒。“彻头彻尾的音乐剧的表现形式，那段回味往昔的咏叹调，让我不知不觉地想到了《歌剧魅影》，非常好听，黄梅戏唱腔的唱段味道也非常足，这样的形式非常新颖，也非常成功。戏曲如果都这么好看就好了，我们年轻人就会进来看的。”Ｒ衾志绫就粱的成功范本Ｒ晃槐本┑墓壑谠虮硎荆以前很多人都在讨论如何将西方音乐剧本土化，如何让本土的地方剧种国际化。“《贵妇还乡》很好的做到了融合，这种融合是建立在为剧本服务的基础上，以故事为核，然后将这些艺术手法有机的结合到一起，一点也不突兀，非常自然顺畅，也非常好看，可以说是今年夏天最不能错过的一场音乐剧。”＞菹ぃ音乐剧《贵妇还乡》将于７月１３日，２３日，２４日在北京保利剧院连演四场，黄梅皇后、戏曲先锋吴琼将如何演绎史上最昂贵的一场爱情复仇，如何用金钱考验每一个人的灵魂，走进剧场，或许你会看到你身边朋友、同事、上司的影子，金钱面前，每一个灵魂都将无法影藏内心最真实的想法。