天娱传媒旗下艺人洪辰，在歌迷们的热切期盼中，重磅推出了首张个人ＥＰ的主打歌《飞》。在这首被称为今夏毕业季“追梦主题曲”的歌曲中，洪辰唱出了属于自己这一代年轻人渴望自由，渴望自己成长的心声。《飞》推出后，受到了歌迷们的热捧，而在这首歌曲推出前，得知洪辰即将推出新歌的歌迷们，还曾在网上引发一阵猜歌名热潮。Ｓ涤谐高人气与超强实力的洪辰，一直以来都深受大众关注，早在比赛时期，她就被广大媒体和业内人士视为当下乐坛不容忽视的新生代女歌手之一。如今，经过半年时间的精心筹备，洪辰终于将要为大家带来自己的首张音乐大碟。在已经推出的首波主打歌《飞》中，洪辰给大家带来了耳目一新的全新感受，令人大感惊讶。曾经忽而沉默忽而活泼，时而感性又时而无厘头的洪辰，不知不觉已学会在歌声里投射进更为复杂的情绪，更为深入的感悟，和更有共鸣的力量。而歌曲中所表达的年轻人渴望摆脱束缚、渴望自由飞翔的态度，更是引发了当下９０后们的共鸣。Ｔ缭诟枨《飞》推出前，这首当时还保持着神秘感的新歌还曾在歌迷当中引发一阵猜歌名热潮。在《飞》正式曝光的前一天，工作人员曾在微博上发布了一条新歌首播的预告。这条微博在发布后，立刻受到了众多粉丝的关注，大家更根据微博中所配的图片，对新歌的歌名开始了推测，这条微博在短短的几个小时内，便被转发了上万条！《飞》正式与大家见面后，更被歌迷们评为是这个夏天最不容错过的歌曲之一，有网友评论写道：歌曲里唱的就是我想说的，无论低空盘旋还是高空的翱翔，我们都要自己飞翔！