阿龙正刚Ｒ砸磺《怎么狠心说分手》《你是我一生最爱的人》唱红大江南北的歌手阿龙正刚，绝对堪称当今红火的歌手之一。提起阿龙正刚您可能还不知道是谁，但当你听到这个歌肯定会恍然大悟，其作品已是红遍大街小巷，老幼皆知。其代表歌曲《怎么狠心说分手》，符合当今的时代的主旋律，贴切年轻人真实的恋爱生活，唱出了网络恋爱的缠绵与深情，也传递着亘古不变的爱情传说。０⒘正刚以独特的嗓音，真挚的唱腔，逐渐形成了大家所认可的“龙式情歌”，深情轻唱中透露出一股淡淡的漂泊感，显现出一种久经风雨后的稳重，让人觉得惬意、舒适。２０１２年之后，阿龙正刚也尝试突破自我在更大的平台上展现才华，日前，阿龙正刚亚洲最大数字音乐厂牌布拉琪唱片“创作人计划”结盟，携手打造全新单曲《伤伤伤》。凭借强强联手的资源优势，这首歌曲果然再次创造了流行神话，目前已经火遍内地。Ｏ衷谀诘卮笮衅涞赖母枨当然非网络歌曲莫属，较低的进入门槛为很多具有才华的歌手提供了发展的渠道。而在网络歌曲大行其道《老鼠爱大米》《两只蝴蝶》这样巅峰作品之后，则是伤感情歌称霸的时代。像黑龙《别再骗我》阿龙正刚《怎么狠心说分手》冷漠《如果你只是爱上我的冷漠》蓝雨《传说中的爱情》雨天《为爱流下的眼泪》等这些近期炙手可热的网络歌曲都由布拉琪厂牌出品。０⒘正刚《伤伤伤》编曲一流，情意深长，好听、好唱、耐听，给力天下有情人，值得关注。北京布拉琪文化的总监许女士在接受记者采访时谈道：“《伤伤伤》是目前伤感情歌里的鼎力之作，我们公司之所以会如此重视这首作品，不只是因为作品大受欢迎之后的商业行为，更是因为我们对于阿龙正刚这位内地实力新锐唱将的期许。我们相信这首伤感情歌的佳作，一定可以不仅在网络里大受欢迎，也会在彩铃市场成为焦点，相信这首歌曲可以从新点燃伤感情歌的火山。”