倍受瞩目的２０１２第四届中国张北草原音乐节自上周在京举行启动新闻发布会以及开票仪式以来便一直处于国内外乐迷和新闻媒体关注的焦点范围之内，乐迷们踊跃通过微博等种种途径为音乐节主办方提出各种各样的建议和意见，热爱和关切之情溢于言表，建议的范围包括演出阵容、配套服务甚至具体到如何安排布局现场餐饮区、生活区、停车区、艺人专用通道等等张北今年已经着力解决的各个细节问题，用乐迷自己的话讲，张北草原音乐节显然是“自己人”，让所有为这个含金量颇高的优质音乐节品牌做出过努力的工作人员倍感欣慰。Ｒ衾纸诔醪秸笕萃箭Ｖ链耍２０１２张北草原音乐节已经陆续公布了多组重量级演出嘉宾，从汪峰到朴树，从唐朝乐队到张楚、从跨界大师王勇到爵士小天后黄夕倍，以及依然保持神秘的国外大音乐节压轴级大牌乐队，每一组艺人的曝光都给乐迷们带来了十足的惊喜，从这样的阵容搭配上看，各个年龄层乐迷的口味都将得到充分的考虑和照顾，２０１２张北草原音乐节的包容性将空前提升，也将更加注重音乐节的艺术品质和国际化视野，让乐迷们的期待指数直线上升！９内音乐节举办过程中场地内的脏乱饱受诟病，也更加凸显了如富士音乐节这样结束后不留一片废纸的音乐节与国内音乐节相比更值得饱受赞誉！作为国内最早形成品牌化的地方音乐节之一，四年以来，张北草原音乐节始终坚持着自己的环保理念，希望可以影响到乐迷，并为打造国内最环保音乐节而不遗余力。＃玻埃保材甑牡谒慕煺疟辈菰音乐节将在环保方面迈出更大步伐，将使用张北草原上最靓丽的一道景观――湿地风车（全国最大的风力发电风车群）进行全程供电，通过张北超级丰富的风力资源为音乐节提供源源不断的绿色能源，而这些洁白的风车也将成为音乐节上一道引人瞩目的绝妙风景！Ｄ壳埃距离７月２７日第四届张北草原音乐节正式开锣还有整整一个月的时间，关于音乐节的各项准备工作正在紧锣密鼓的进行，作为每个夏天国内乐迷们不可或缺的精神大餐，今年的草原将以更加风情，更加美丽，更加精彩，更加激情四射的独特魅力为热爱摇滚乐、热爱自由、热爱草原的乐迷们奉上一场难忘的音乐饕餮盛宴，值得大家久久回味！