亚洲最大数字音乐旗舰厂牌布拉琪音乐旗下艺人李行亮，新唱片中的强力主打曲《那些年我们一起追过的女孩》惊现歌坛后，熟悉的歌声再次唤醒了大家心中尘封已久的记忆。曾经这个阳光帅气的大男孩凭借清澈的嗓音，被称为“创作才子”，如今再次回归乐坛的李行亮一如既往的带着对音乐的热情与执着，哼唱着日渐成熟的《那些年我们一起追过的女孩》，无助中依然带着倔强的信念，游离的歌声中能隐约的听到两年时间，这个阳光少年的背后发生了太多故事，才得以将这首歌曲诠释的如此透彻入心。Ｊ⑾钠咴拢映入我们视线的是一头清爽短发、白皙皮肤、坚毅深情，浑身充满着十足男人味的纯情青年，当他再次开口的那一刹那，同样是令人激昂、沸腾的歌声，让我们感激曾经的李行亮又回来了，而且变得更加的成熟、坚定。《那些年我们一起追过的女孩》中混杂着李行亮略微沙哑磁性的声音，让我们听到纵使时光磨平所有的棱角，当每天的太阳升起时，依然会有一道纯情的光芒，那道光是心中永远磨灭不掉的信仰。！赌切┠晡颐且黄鹱饭的女孩》令人感受到一丝停在心间的酸楚，但听到最后却会振奋精神，跟随歌声找到真正的自己。停止茫然的游荡，向最初的目标前进。或许在喧嚣的城市中，我们都已经学会伪装而忘记最初的自己，甚至让原本的梦想渐渐随时间而流逝，被现实的世界打击的停滞不前，就让《那些年我们一起追过的女孩》带你一起找回属于自己背后的那道刺眼光芒吧，休息过后，怀念只有，再度前进。＠钚辛粒玻埃保踩新作品《那些年我们一起追过的女孩》全球网络火热试听中，个人专属专辑也在紧张筹备，将会让大家看到一个不曾见过的李行亮，敬请期待！