周笔畅一直与体育颇有渊源Ｖ鼙食┏谱钕肟窗略伺徘虮热１甘芷诖的伦敦奥运会即将在本周末正式拉开大幕，作为上一届奥运会的主办地北京，日前特别制作了一台名为《北京祝福你・奥运梦想盛典》的大型歌会，通过四大篇章：筑梦、圆梦、追梦和北京祝福你等多角度解读奥林匹克精神，来自两岸三地及世界各地的重量级表演嘉宾悉数加盟演出，“亚洲小天后”周笔畅也受到邀请，用自己的实际行动为伦敦奥运会助威呐喊！＞萁樯埽为了参与到《北京祝福你・奥运梦想盛典》的大型歌会的录制及歌曲《北京祝福你》ＭＶ的录制，笔笔几次调整工作档期，无论从彩排到录影都精益求精，都努力做到最好！身为此次歌会的开场嘉宾，她除了与萧敬腾、吴克群、何韵诗一同表演开场曲《站起来》，还在最后的压轴歌曲《北京祝福你》中有精彩的表现。Ｖ谒周知，笔笔跟体育盛事素来有着不解之缘：献歌２００８年北京奥运会，又身任大运会志愿者形象大使、广州亚运会火炬手，还在世界大学生运动会开幕式上有过精彩的演出，此次参与《北京祝福你・奥运梦想盛典》的大型歌会录制，无疑将为她在体育事业上的贡献又添加了一笔。前不久，她还在伦敦参加了万米长跑活动，对她而言，“重在参与”不是一句纸上谈兵的奥林匹克口号，也是她对参与运动本身的乐趣及对奥林匹克精神由衷的热爱！生活中的她是超级体育迷，伦敦奥运会上她最期待的就是排球比赛，而在伦敦，笔笔听到最多的就是，中国代表团将获得最多的金牌，那时她真心喜悦，深感无比荣耀、无比光彩！Ｒ恢币岳矗笔笔的认真努力，对公益的真诚投入，以及运动精神的理解和参与，每位工作人员都有目共睹，也给人留下了深刻的印象，在舞台上她展现最美的声音唱出能量，在台下她通过自身的号召力积极传播正能量！从关注到亲身参与，笔笔对体育是有着自己的解读：“如果音乐是用来陶冶心灵，那么体育就是磨练意志的，两者有共通的地方。自从关注体育事业以来，我一直希望能将体育精神运用到自己的领域，不断突破极限，击破多重屏障，有时真会发现其实很多事情并没有想象的那么难！就像每次看体育比赛我都会热血沸腾一样，我希望能将这份热情保留在生活中，永远做一个积极、拼搏、热血的人，永远让自己充满斗志！”＞菹ぃ　《北京祝福你・奥运梦想盛典》整台歌会将于伦敦奥运会开幕式当天２０１２年７月２７日（本周五）晚８点在中央电视台综合频道、体育频道及北京卫视、北京文艺台播出。