举世瞩目的天骄圣地迎盛会。２０１２年７月２４日晚２０：００，《第六十二届世界小姐总决赛开幕式暨鄂尔多斯国际经济合作与旅游推介活动》在鄂尔多斯市东胜全民健身活动中心隆重举行。七月的鄂尔多斯草原，是蓝天白云的故乡，草原的清香和美酒的甘醇交融陶醉，　在这个不眠之夜，激情的东胜迎来了又一次国际文化盛典。今夜鄂尔多斯的星空格外璀灿，来自全世界１２４个国家和地区的佳丽翩然而至，为天堂草原镀上一层美轮美奂的惊世之美。？幕式盛况由中国网络电视台向全球直播。在季小军、陈阳和俄仁图雅主持的《牵手草原，欢动五洲》盛大开幕仪式后，开场歌舞《唱响五洲》拉开帷幕，５７届世界小姐总决赛冠军张梓琳登台揭晓了此次活动的主题宣传语：鄂尔多斯，世界之美。精彩的《龙韵》水袖表演、杨幂的《爱的供养》、黑骏马的《陪你一起看草原》　、杂技表演《逐梦》　、水木年华的《生命的挑战》、常思思的《春天的芭蕾》、孙楠的《Ｍｙ　ｓｕｍｍｅｒ　ｒａｉｎ》、《我相信》，释放美感的文艺节目逐一亮相，高潮此起彼伏。开幕式文艺演出的最后由曹芙嘉、马海生、世姐佳丽及全体演员深情讴歌《相亲相爱》，这首歌迸发出的动人旋律让这个美丽的大草原星空格外璀璨，给观众带来精彩绝伦的视听享受！海政文工团青年歌唱家常思思在满载激情的歌舞表演中，再度献上她那高亢抒情的代表作《春天的芭蕾》，委婉动听的歌声，如同轻盈的芭蕾“炫”得观众陶醉而共鸣。常思思一走下舞台后便抑制不住喜悦，激动地说：开始我一直觉得自已和选美这个话题无关，今天站在这个与国际接轨的世界小姐总决赛的舞台上，我触景生情，体味到任何一种艺术，都要美得更有价值，更有内涵，更有目标。在世界小姐众佳丽带来的“美”的氛围中，我演唱起来更感到格外兴奋和激动。各种艺术是相通的，其魅力尽展在不同的艺术形式中。今天《春天的芭蕾》唱响在国际的舞台　，让我们共同提倡“有意义的美”。此次活动还体现了美与公益事业相伴而行的又一亮点，我觉得这样才能“更美”，发展道路更宽广，影响更长远！