什么是公告牌排行榜？＃保福梗茨辏保痹拢比眨美国俄亥俄州辛辛那提市的一个小酒馆里，两个专门为马戏团、展览会设计告示牌的年轻人威廉。Ｈ．唐纳德森（Ｗｉｌｌｉａｍ　Ｈ．Ｄｏｎａｌｄｓｏｎ）和詹姆士．Ｆ．亨宁汉（Ｊａｍｅｓ　Ｆ．　Ｈｅｎｎｉｎｇｈａｍ）酒后兴起，萌生了办刊物的念头，《公告牌》（Ｂｉｌｌｂｏａｒｄ）就这样诞生了。不过那时，它还叫做“Ｂｉｌｌｂｏａｒｄ　Ａｄｖｅｒｔｉｓｉｎｇ”，这份月刊只有８页，售价１０美分，内容以州内大事、狂欢节日、娱乐演出为主。＃保福梗纺辏杂志更名为“Ｔｈｅ　Ｂｉｌｌｂｏａｒｄ”，同时做出一系列调整。唐纳德森买下了亨宁汉的股份、将月刊转变为周刊、在纽约以及芝加哥设立办公室。杂志内容则逐步娱乐化：增添唱片界的新闻与广告、电影介绍、歌曲评论、专栏专区等等。直到１９１３年，《公告牌》出现首份榜单“上周最畅销的前十名流行歌曲”，成为第一本拥有排行榜的杂志。Ｋ婧蟮募甘年里，《公告牌》又陆续开设了各式各样的排行榜：各剧院上周所播放的流行歌曲排行榜、点唱机排行榜、流行歌曲销量排行榜、电台最热播歌曲排行榜、唱片销量排行榜等等。这些排行榜中，精度不高、由唱片公司提供名单或所针对的传播途径影响不大的榜单大多停止……［详细］