数月前听闻Ｕｓｈｅｒ当时的新单曲《Ｃｌｉｍａｘ》，便早已作好准备加入吐槽大军的阵营，挖苦他对Ｒ＆Ｂ“背弃信义”，诟病他依样画葫芦流行哪样就闹哪样。问题就在于，此话题对大部分乐迷而言早已是老生长谈，打从两三年前那既让人厌恶又朗朗上口的《ＯＭＧ》开始，关于Ｕｓｈｅｒ越发偏离Ｒ＆Ｂ路线的强烈反响便从未停息过，面对时隔多年的新专辑《Ｌｏｏｋｉｎｇ　４　Ｍｙｓｅｌｆ》，我们是否应该换个角度来观察Ｕｓｈｅｒ的转变，或者谩骂也该找一个新的立足点？＃眨螅瑁澹蛘庖淮问翟谔冒险了。在把新专辑反复听了不下六七遍后，我一直无法说服自己，那个一张嘴就让小房间里升起玫瑰色薄雾的Ｕｓｈｅｒ去哪了，那个无论从唱腔技巧和舞台驾驭能力方面考究都无可挑剔的黑人音乐歌手去哪了？《Ｌｏｏｋｉｎｇ　４　Ｍｙｓｅｌｆ》没有雨下滂沱的Ｒ＆Ｂ，没有摇曳生姿的骚灵，总而言之Ｕｓｈｅｒ所有最深入民心的编配标志在此处基本缺席。取而代之，是大量介乎合成器电子舞曲和复古节拍之间的中板及快板。；辜堑萌ツ旰嵘ǜ鞯匾衾值缣ǖ摹叮祝椋簦瑁铮酰簟。伲铮酢仿穑啃铱鳎眨螅瑁澹蛴耄模幔觯椋洹。牵酰澹簦簦岬暮献鹘鱿抻诹秸抛辑之间的预热过渡，而并非为整张专辑的二人缠绵作铺垫。《Ｌｏｏｋｉｎｇ　４　Ｍｙｓｅｌｆ》中依旧有不少老面孔，例如Ｒｉｃｏ　Ｌｏｖｅ、Ｊｉｍ　Ｊｏｎｓｉｎ、Ｐｈａｒｒｅｌｌ、Ｍａｘ　Ｍａｒｔｉｎ；但也有乐迷可能做梦也猜不着Ｕｓｈｅｒ会合作的对象，例如Ｄｉｐｌｏ和Ｅｍｐｉｒｅ　ｏｆ　ｔｈｅ　Ｓｕｎ！这样的阵营着实让人摸不着头脑，至少在听专辑的头三遍里头，Ｕｓｈｅｒ依旧熟悉的唱腔和陌生的编配、旋律走向搭配一起，确实稍嫌无所适从。但从不知道第几遍开始，《Ｌｏｏｋｉｎｇ　４　Ｍｙｓｅｌｆ》的声音就会开始在你脑海中挥之不去，用美国乐评人的说法，ｔｈｅ　ａｌｂｕｍ　ｗｉｌｌ　ｇｒｏｗ　ｏｎ　ｙｏｕ．　专辑里有太多的“前所未有”：前所未有清新愉快的《Ｓｈｏｗ　Ｍｅ》《Ｌｏｏｋｉｎｇ　４　ＭｙＳｅｌｆ》；前所未有玩味放克的《Ｔｗｉｓｔｅｄ》；前所未有深沉严肃的《Ｉ　Ｃａｒｅ　ｆｏｒ　Ｕ》《Ｓｉｎｓ　ｏｆ　Ｍｙ　Ｆａｔｈｅｒ》；甚至跟以往风格最类似的《Ｗｈａｔ　Ｈａｐｐｅｎｅｄ　ｔｏ　Ｕ》《Ｌｅｓｓｏｎｓ　ｆｏｒ　ｔｈｅ　Ｌｏｖｅｒ》，都因为器乐编配及唱腔调整而变得前所未有地有意思。Ｎ粗这专辑的新鲜气息是否源自不同制作人的加盟，但正如Ｒｉｃｏ　Ｌｏｖｅ所说，他的工作便是在创新的基础上，保证Ｕｓｈｅｒ专辑一贯的“品位”――要电子而不滥俗，要合成器而不粗制，要花哨而依旧真诚。从这个角度来考虑，Ｒｉｃｏ　Ｌｏｖｅ的确说到做到了。《Ｌｏｏｋｉｎｇ　４　Ｍｙｓｅｌｆ》的冒险程度之高有目共睹，但其死守严防的精雕细琢也是显而易见的。当然，你依然可以死磕这已经不是Ｈｉｐ－Ｈｏｐ，不是Ｒ＆Ｂ，不是Ｓｏｕｌ！毕竟这专辑里头超过６０％的作品已经找不到《Ｕ　Ｇｏｔ　ｉｔ　Ｂａｄ》或者《Ｙｅａｈ！》那样明显的黑人流行乐印记。但不要忘记Ｕｓｈｅｒ不是Ｃｈｒｉｓ　Ｂｒｏｗｎ，不是Ｊｕｓｔｉｎ　Ｂｉｅｂｅｒ，更不是许多我们已经无法记住名字及胸肌尺寸的黑人男歌手；他出道已经将近２０年，早已过了做张“好专辑”便能多熬两年得过且过的年纪。　唱了跨世纪的卧室音乐，Ｕｓｈｅｒ需要求变，这一步跨度有点大，以至于不少乐迷无法跟上步履，但至少他跨稳了，也跨对了。