刚刚发行新专辑《心在想念》的陈志朋近来档期满满，近日又奔赴韩国，昨日在仁川参加《中韩歌会》，并首度在韩国演唱了自己新专辑的主打歌《明天》。；场　粉丝热情接机　迎来２４年偶像Ｕ馐浅轮九蟪龅溃玻茨昀吹谝淮蔚锹胶国，虽然他搭乘了早班飞机，机场还是聚集了大量的粉丝来接机，陈志朋贴心的摘下口罩跟大家一一合影，并一一为大家签名，有粉丝激动的说：等待了２４年终于等来了自己小时候的偶像，没想到他这么亲切，就像自己周围的朋友一样随和，真是“自己人”。３市　陈志朋狂购水果　源为不懂韩文８找坏胶国，陈志朋就在微博上狂晒自己拍摄的照片，天空、机场、餐馆、超市，可谓“随处立可拍”，到了超市，他更狂购大量水果，并在自己微博上写下“在韩国还有一个饿不死的方法　就是　这了　新鲜又有多种选择”配以超市水果照片，他更笑言，“看不懂韩文，只能看图说话，看图买东西，这样才比较容易。”Ｎ杼ā∈锥群国开唱　与张佑赫交换礼物Ｗ蛲恚陈志朋登上亚洲之星盛典的舞台，并在韩国首度演唱了自己新专辑的第一波主打歌《明天》，节奏感十足的英伦摇滚辅以陈志朋柔和、质感的嗓音，把现场的气氛掀到了一个高潮，之后陈志朋与韩国的新晋偶像张佑赫交换了礼物，陈志朋送出中国的茶叶作为礼物，被现场粉丝连赞“贴心”。：筇ā〗邮芎国媒体采访　透露后续工作计划Ｗ蛲碓诤筇ǎ陈志朋接受韩国媒体采访时透露了自己后续的工作计划，后续还将跑遍更多的内地城市为自己的新专辑做宣传，此外，也将展开自己的微电影拍摄及《心在想念》同名舞台剧的策划工作，陈志朋还透露，自己最近也在抽时间看一些剧本，在做好音乐的同时也为自己积累一些影视剧的作品，自己也在策划着年底出书，记录一下自己这段时间的心路历程和生活心得。１晃始肮ぷ髁咳绱酥满会否觉得压力过大，陈志朋笑言，压力就是动力，自己如今有了自己专属的陈志朋工作室，完全有能力做一些自己想做的事情，这样是最快乐的。＞菹ぃ陈志朋近日将参加在西宁举办的ＦＩＲＳＴ青年电影颁奖盛典，并担任表演嘉宾及颁奖嘉宾。