鲁中晨报６月２８日报道　今天，记者从山东淄博市地方税务局张店分局科苑税务所了解到，前期在淄博市举办的一场大型演唱会上，该所跟踪服务，成功代扣首笔明星演唱个税。演唱会共入库劳务报酬所得个人所得税３８９７８５．５０元，其中刘欢个人缴纳３６６１７６．４７元。＃对拢玻橙赵谧筒┦刑逵中心体育场举行一场大型演唱会，来自大陆著名歌唱家刘欢、“大衣哥”朱之文，来自香港的影视歌三栖明星钟欣桐和来自台湾著名歌手郑智化、邰正宵等十余名歌手纷纷登台献艺。为保证税款及时足额入库，淄博市地方税务局张店分局科苑税务所获知其演出信息后，派税务工作人员多次到主办方了解情况，并积极提供纳税辅导服务。在演出前，会同张店区地税局法规和征管部门对照每名演出人员的演出合同，准确计算出应缴纳的税款。此次演唱会，共征收劳务报酬所得个人所得税３８９７８５．５０元，其中刘欢个人缴纳３６６１７６．４７元。＞萘私猓劳务报酬所得适用２０％的税率计算个人所得税，但对劳务报酬所得一次收入畸高的，要实行加成征收。税法第三条第四项所说的劳务报酬所得一次收入畸高，是指个人一次取得劳务报酬，其应纳税所得额超过２万元。对前款应纳税所得额超过２万元至５万元的部分，依照税法规定计算应纳税额后再按照应纳税额加征五成；超过５万元的部分，加征十成。而劳务报酬所得基本税率是２０％，减除２０％的费用后超过２万元的加征５成，就是在２０％＋１０％（２０％的５成）。具体是一次取得劳务报酬收入，减除费用后的余额（即应纳税所得额）超过２万－５万元的部分，按照３０％的税率缴纳；超过５万元的部分，按照４０％的税率缴纳。