盘点素颜美女必备特质Ｖ诙嗟拿餍窃谌粘Ｉ活中最真实的衣着打扮，穿上简单服饰的明星们还是可以秀出自己的气质。其实明星也是普通人，回归生活的她们，的确没有舞台上那么光鲜，不过多了几分轻松随意，更让人觉得亲切。例如范冰冰、李小璐、佟丽娅、杨洋、杨乐乐等等。但是这份亲切并不是谁都能享受得到的，今天就让我们来一起看看那些条件是素颜美女必备的特质呢？１乇柑跫一：大眼睛Ｕ庖坏闶潜夭豢缮俚纳鲜稣庑├子全都离不开一双水汪汪的大眼睛，范冰冰即使卸妆后仍然可以看出一个美人胚子，虽然在日夜操劳的工作当中已经让她拥有的深深的黑眼圈，李小璐的大眼睛实在无法挑剔，活灵活现得一直在和你说话。快女杨洋被称为国民美女也不是没有功底的，所以她才敢在微博上晒出的一张张素颜近照，娇嫩的形象实在秒杀了不少宅男。佟丽娅因为北京爱情故事而出名，饰演沈冰也几乎不带妆容，仍然以一股清新的气息夺得大家关注的眼光。１乇柑跫二：光滑的肌肤Ｓ涤幸涣城啻憾弧⒒蛘叨挥《话痰呐生实在是与素颜无缘了，在这一点上恐怕事杨洋和佟丽娅获胜了，走清纯路线的两人很少会化上过浓的妆，皮肤自然受到化妆品的侵蚀相对较少。两人光滑白净的皮肤想必令不少少女羡慕嫉妒呀！范冰冰和李小璐皮肤的保养也非常的到位，这么多年的演员工作也没让她两皮肤受到青春痘的袭击。如果硬要挑出些什么那就是肤色相对暗沉吧。身为人妻的杨乐乐，虽然已经不用过多担心这些问题，但是为了在名嘴老公汪涵心中保持美好的形象，她的保养工作也是做得非常好的，不然也不会当选今天的素颜美女范例了。１乇柑跫三：大奔儿头Ｋ壮频摹按蟊级头”也就是拥有线条平滑的大额头，俗话说得好美女都不需要刘海头发来修饰脸型。素颜美女通常也是能够将所有头发梳起来，绑上一个高高的马尾，气质非凡。上述几位娱乐圈的美女们在这点上通通都通过。时不时的在生活中露出自己漂亮的额头！１乇柑跫四：面部颈部线条流畅Ｃ娌亢途辈肯咛趿鞒┱獾悖是基于上述三点中的最后一点了。当上述三条都能达到的时候，你也不能就认为自己就能成为一个完美的素颜美女了，需要你能拥有很好看的颈部线条，不能有颈纹是肯定的。然后就是颈部和下巴的过度就非常重要了。同时练习舞蹈的李小璐、杨洋、佟丽娅就在这点站到了优势，抬起下巴的时候你就能看到他们非常流畅的弧度，是在是美女条件中的点睛之笔呀！Ｗ凵纤奶酰正在看文章的你们觉得自己达到了么？不论先天是否幸运，收起浓妆艳抹，朝素颜美女的她们努力吧！