绯闻男友锦荣上综艺节目松口欣赏蔡依林美腿后，两人的绯闻似乎越来越公开，面对愈演愈烈的恋爱传闻，在娱乐圈打拼多年的Ｊｏｌｉｎ一笑置之，表示这些都不足以困扰自己。６怨ぷ飨蚶辞诜艿牟桃懒殖疲自己目前最在意的是７月１４日在上海奔驰文化中心的演唱会，希望以最好的状态呈现给歌迷，为此她正在魔鬼训练，每天练舞三至四小时，至少喝１０００毫升以上的水维持体力。３了绯闻扰心，日前蔡依林的肖像还遭到日本色情店盗用，蔡依林无奈说“这不是第一次”，透露之前有朋友到东京游玩，也看到她的照片被酒店冒用，让她哭笑不得。Ｊｏｌｉｎ表示这一切烦恼在演唱会前都是浮云，目前她每天来不及思考多余的事，一心在备战个唱――虽然这次蔡依林不再以高难度的体操吸引眼球，但没有嘉宾独撑全场还是令她的体力面临严峻考验。Ｄ旯３０的她，一方面为了维持自己的体力，每天花一小时做有氧训练，跑步、骑脚踏车，另一方面又让营养师为自己加餐，吃些肉类食物让肌肉加大爆发力，喝点鸡汤用蛋白质补充体力。为了带来更高质量的演唱会，最近蔡依林每天都要练舞至少三到四个小时，她练习舞蹈的刻苦程度有目共睹，为了达到老师的要求，常常练得衣服都湿透了。蔡依林称为了保持体力，快速为身体补充流失的水分，每天喝水一定要达到１０００毫升以上，尤其是夏天或是剧烈运动后，则要喝１５００毫升到２０００毫升的水。蔡依林对水也很有讲究，认为白开水比有糖水更解渴，也不会长脂肪。另外，蔡依林还表示从养生观念来看，希望大家尽量不要喝冰的饮品，喝水要慢慢喝。