近日，天娱传媒旗下艺人李霄云、刘心分别荣获２０１１－２０１２年度“青春音乐榜”最佳人气女歌手奖及最佳新人奖，据了解，此次奖项均为网友近一个月的累计投票而产生，作为该奖项得住的李霄云和刘心可谓是实至名归！Ｗ裕玻埃埃鼓暌痪俣岬谩翱炖峙声”选秀比赛的亚军之后并发行了个人首张原创专辑《你看到的我是蓝色的》，李霄云在业界获得颇多的好评和赞誉，同时也得到了广大歌迷及粉丝的拥护与爱戴，更是凭借其高中低全音域内独一无二的好声音，以音色纯净、饱含感情、辨识度高，被誉为比心跳声更动听的女中低音，同时拥有超高人气和音乐创作才华，对于此次荣获“青春音乐榜”最佳人气女歌手，她也表示一直陪伴及支持她的歌迷粉丝表示感谢。最佳新人奖获得者刘心，一直被业界公认为华语乐坛的创作型歌手，此次可以得到网友力挺摘得“青春音乐榜”最佳新人殊荣，网友及粉丝纷纷表示相当看好刘心成为华语乐坛最具潜力的新生代歌手。＞菹ぃ“青春音乐榜”人气女歌手奖及最佳新人奖的设立，是为了表彰华语乐坛最具影响力与号召力的当红音乐人，以及鼓励华语乐坛具有人气才华与知名度的优秀音乐新人，可以分获该两项奖誉，李霄云和刘心都表示很高兴可以得到歌迷及网友的鼎力支持，也一定会继续努力，带给大家更多的好作品！