黄小琥八位数风光续约华纳＃玻埃埃改昊菩＄正式加盟华纳音乐成为了华纳旗下最有份量的“小师妹”，２００９年推出了专辑《简单不简单》，一首《没那么简单》传唱至今历久不衰，成为了黄小琥另一金曲。２０１１年再推出《如果能．．．重来》确立了都会女性代言人的身份，２０１２年的《愈爱愈明白》专辑，多元的曲风与深厚的歌唱实力让黄小琥成为了两岸三地最炙手可热的实力派歌手，商演、代言邀约不断。＃玻埃保材辏对拢黄小琥选择与华纳音乐续约，华纳音乐也相当有诚意的奉上八位数可观的签约金，把小琥姐留在华纳。会选择留在华纳，黄小琥表示：“与华纳真的合作很愉快，杉哥也让之前８年没有发片的我有了再发片的机会，让我很感激华纳音乐，最重要的是和华纳的工作人员就像一家人一样亲密，这些都是我毫不考虑选择继续留在华纳的原因。”然而，黄小琥一续约华纳，未来三年华纳音乐保守估算就立刻有３亿５千万（新台币）的进帐，包括了唱片进帐保守估计３千万（新台币）、两岸三地的数字音乐、铃声下载就高达了１５００万元（新台币）、ＫＴＶ版税的收入也高达９００万元（新台币）、最可观的还是一年平均１００场大型活动与商演（一场１００万）三年就会有３亿元（新台币）入袋。这样高的产值是许多艺人望尘莫及的。而一向海派的小琥姐也说：“有公司才有我今天的成绩，好的果实当然要大家一起共享。”Ｈ欢，６月２１日也适逢小琥姐的生日，趁着小琥姐要进公司签约的机会，所有华纳的同事特别为她准备了一个惊喜的庆生派对，连到公司开会的萧敬腾都来差一脚，捧着一大束花躲在角落。事前毫不知情的小琥姐，在严肃的签约法务仪式之后，一走出来迎接她的是满办公室的汽球，与同事热情的生日快乐祝贺声，萧敬腾还领唱了生日快乐歌，一向身经百战的黄小琥看到了这么贴心与温馨的场面也感动到眼眶湿润，但她仍故作坚强搞笑的说：“我真的要感谢大家。小杉从３年前我半红不黑的时候愿意签下我为我发片，我就告诉我自己，能唱就一直唱下去，一定要帮大家赚钱！”华纳音乐总裁陈泽杉特地送上了一部最新款的笔记本电脑，杉哥说：“小琥姐在工作上，等的时间相当的多（飞行、妆发、后台）　送她一部笔记本电脑让她可以打发时间。”收到礼物的小琥姐相当开心并幽默问说：“那有帮我下载安装麻将游戏吗？”