２０１２大爱成都音乐节第二日，齐秦舞台邀请“黑熊”朋友上台号召大家保护动物，《月亮代表我的心》、《大约在冬季》等金曲深情演唱给观众带来怀旧时段，痛苦的信仰引发全场大合唱，蓝色ＢＬＵＥ乐队、灰烬ＡＳＨ将演出推至最高潮。Ｆ肭叵赘韬耪俦；ざ物　痛苦的信仰引发大合唱＝裉炝餍形杼ㄓ傻峡伺Ｗ小⑵肭叵破鸹尘墒倍危迪克牛仔如愿献上了《有多少爱可以重来》，演唱时他将麦克风指向观众，台下观众更是不遗余力地演唱了这首令他们为之动情的经典歌曲。在大爱成都音乐节的演出之外，齐秦还专门去探访了成都黑熊救助中心，齐秦深有感触，演出时不仅邀请他的朋友“黑熊”上台跟观众见面，由其自述黑熊们被虐待、取熊胆汁的悲惨遭遇，他还号召大家都能够发一条抵制取熊胆汁的微博，一起来关爱动物，“这首歌以前都是献给流浪汉、下岗工人的，不过这次我要献给黑熊”，接着熟悉的旋律《外面的世界》让歌迷欢呼声不断。从摇滚舞台演出赶赴而来的歌迷听到《月亮代表我的心》、《大约在冬季》这样熟悉的歌声响起，无不边走边哼唱，可见这些歌在歌迷心目中的地位。齐秦表示近期还受邀去重庆邮电大学做讲座，他笑言自己不懂邮电，不过可以将自己的成长经验跟大家分享。Ｓ肓餍形杼ㄒＯ嗪粲Φ氖峭纯嗟男叛龅南殖≡甓。他们的演出最好地阐释了那句名言“摇滚乐不重要，重要的是你们自己”，国内众多摇滚迷都有深深的“痛仰情结”，每次现场他们都凝结成一次热泪盈眶，演出还没开始，台下的观众就已经嗨起来了。成员在“嘿！”试麦克风的声音，台下的铁托们也回敬“嘿！”，然后从《一直往南方开》到《义勇军进行曲》，台下的观众一首接过一首大合唱。乐队以早期一首躁动的《在路上》开启痛仰时刻，现场观众跳水ＰＯＧＯ，更是玩起了开火车这样摇滚现场的欢乐游戏。８杳晕蓝色ＢＬＵＥ庆生　灰烬ＡＳＨ压轴演艺独立摇滚Ｑ怪嵋」鑫杼ǖ幕医ＡＳＨ为观众带来了原汁原味的英伦独立摇滚，乐队对中国的文化兴致浓厚，他们还专门创作了一首向中国致敬的歌曲《Ｋｏｎｇ　ｆｕ》，并向媒体介绍说当年这首歌被收入到成龙的电影里头。还没开始演时，乐队就已经抑制不住表示希望能有机会再度来中国演出，并期待能与成龙同台。＠渡ＢＬＵＥ乐队的演出将第二日的现场引向了最高潮，这也是国内音乐节首度引进世界级的偶像团体，四个性感的肌肉男在台上劲歌热舞，让观众嗨到爆。今天也是乐队成员安东尼的生日，对于能在大爱音乐节与中国歌迷一起过自己的生日，安东尼很是感动，最后一曲《Ｏｎｅ　Ｌｏｖｅ》不仅是为自己庆生，也是借此表达对歌迷的爱意。在这两支重量级海外乐队之后，明天将迎来另一支受众多歌迷期待的英国乐队山羊皮Ｓｕｅｄｅ。２探⊙糯来温馨现场　ＩＺ乐队成现场惊喜２探⊙诺浅〉氖焙颍正是傍晚夕阳无限好的时候，舞台前的歌迷躺在草坪上听她唱歌，有的边摆着姿势拍照边跟着哼着她的歌曲，一派休闲自在的场景。蔡健雅感言第一次演唱《别找我麻烦》的时候就在成都，所以这时在大爱音乐节演唱这首歌深有感触，同时《红色高跟鞋》、《Ｊｕｓｔ　Ｓａｙ　Ｓｏ》等演唱了数首自己的歌曲，最后以《Ｂｅａｕｔｉｆｕｌ　Ｌｏｖｅｒ》收尾。Ｔ谡个音乐节洋溢着欢乐气氛之时，ＩＺ乐队的演出带来截然不同的气息，这支演唱哈萨克斯语的乐队被乐评人张晓舟评价为“没请ＩＺ乐队，各大音乐节就不能吹嘘自己囊括国内最好的乐队”，他们的音乐就像给成都声音＠世界音乐的现场涂上一片黑暗，乐队的吉他手马木尔创造着险情迭起、残酷到不罢休的声音，鼓手的设备对传统架子鼓进行改良：一个工用电风扇，将扇叶分拆开，变成敲击的鼓，他们敲击的设备还包括一块“专用停车场”的指示牌。５谌天将迎来大爱音乐节的一拨人气新高潮，不仅有韩庚、张震岳、山羊皮Ｓｕｅｄｅ这样的人气演出嘉宾压阵，成都声音＠世界音乐舞台也将迎来最受瞩目的世界音乐之声。