第二届“敦煌行ｂ丝绸之路国际旅游节”将于八月如约开幕，作为甘肃省最高、规模最大、互动项目最多、持续时间最长的旅游节会，各地方用独具特色的文化展演来展示城市新名片，其中天水市则把一年一度的音乐节融入进去，用新生代音乐的力量，展现这个城市日渐蓬勃的发展气息。＞菹ぃ此次由政府部门主办，天水摇滚协会承办的第六届天水音乐节ｂ景园之夜――暨“敦煌行ｂ丝绸之路国际旅游节”天水活动开幕式将于２０１２年８月激情开幕，活动时间为８月１－２日两天，活动地点为秦州区龙城广场。作为天水地区，乃至整个西北地区最具影响力的音乐节，此次天水音乐节首次由政府部门和天水摇滚协会一起合办，首次采取了户外演出的形式。并邀请了国内诸多当红乐队，相信会给大家带来一场豪华的音乐饕餮盛宴。音乐节与旅游节的有机结合，旅游文化与艺术力量的深度契合，也会给天水未来旅游与宣传带来更多机遇与发展。Ｓ靡衾值牧α俊〈蛟斐鞘行旅片Ｗ魑甘肃省第二大城市，天水不仅是具有千年文化的历史名城，也是知名的文化旅游胜地，更是西北地区少有的山青水绿的地方，重峦叠翠、山环水绕，兼具江南水乡的秀美和北国山川的雄奇，是西北地区，尤其在夏季最适合的休憩之地。Ｗ匀挥旁降牡乩砘肪澈团ê竦囊帐跷幕氛围，在这里艺术与灵魂有了最默契的契合，也给音乐的发展带来更多的灵感与感悟。作为天水地区音乐文化的重头戏，天水音乐节迄今为止已经举行过五次，今年为第六届，并且成功成为“敦煌行ｂ丝绸之路国际旅游节”的一部分，对于宣传天水城市名片，带来更多的契机。５焙炖侄硬渭印∽嘞煲衾主吟咽⒀琮＃模眨模琵＃螅酰恚恚澹颉。螅酰睿螅瑁椋睿妪４蠓转Ｔ胍裘琵＞萏焖摇滚协会的负责人，同时兼为本次音乐节的活动总策划杨浩先生介绍，此次音乐节拟邀请由多国年轻人组成的超越语言藩篱的摇滚乐队――ＤＵＤＥ；嚎叫唱片旗下当红朋克乐队――ｓｕｍｍｅｒ　ｓｕｎｓｈｉｎｅ　；成都知名朋克――大翻转；只做音乐，不做“噪音”的――躁音门、ｉｐ９、深海、犯罪律师、橡皮糖、ＭＬ燥猴、以及天水当地实力派乐队，其中包括由获得了１０年花儿朵朵百强，西宁赛区２０强――谢莹担当主唱的薄荷糖与春　、天水最具实力与声望的ＴｉｍｅＲｅｖｅｒｓａｌ（时光逆转）、　北京迷笛音乐学院高才生孙万云领导的孙万云与乐队等诸多实力当红乐队。每一个乐队都拥有自己的个性与特点，在两天的演出中，将会带给大家一种全新的音乐视觉盛宴。Ｋ孀乓衾纸谟跋斓纳钊耄相信此次活动会给天水带来更多的机遇发展，成为未来城市发展宣传新标志。