李晟对自己的手工作品很满意Ｎ湟毡硌菀衾志琮＝日，由《音乐风云榜》倾力打造的《巨星梦想学院》第一阶段，延续八周的“梦想公开课”正式结束。而从６月１４日起，这项大型音乐公益活动也将进入新的阶段，开始为期三周“五强争夺战”紧张激烈的拼争。！懊蜗牍开课”记录小巨星成长足迹Ｎ助力身具潜质的巨星学员们实现音乐梦想，《巨星梦想学院》在第一阶段的“梦想公开课”中，特别设置了多元化与专业性的课程，而每周的“人气王”也在课上经历了磨练。作为第一阶段唯一一位斩获两周冠军的李炜，就经历了“粉丝公开课”与唱功课等诸多挑战，还赶赴自闭症儿童康复中心体验公益课程；武艺进行了舞台音乐剧的学习；李晟经受了手工工艺课的课程；刘心赴许飞吉他私塾接受琴艺和唱功的考验，而大左则前往安琪儿培训学校进行了一堂以公益为主题的“梦想公开课”。５谝谎期“人气王”领跑“五强争夺战”＞过八周的“梦想公开课”，巨星学员不但接受了人气的巨大考验，在音乐与各个方面也都得到了成长，这也让他们在第二阶段的“五强争夺战”中获得了一定优势。而从第一阶段的投票情况来看，参与“梦想公开课”的小巨星们共获得超过８千万票，接近逾两亿总票数的一半，这也可见几位周冠军的超高人气。但不容忽视的是，其他巨星学员们也携手获得了过亿的票数，再加上每周的人气拼争异常激烈，前几名的票数差距仅在毫厘之间，所以竞逐《巨星梦想学院》五强也绝非易事，究竟各位学员在“五强争夺战”中将会有何表现，也令人充满期待。Ｈ新规则考验巨星学员实力＋人气＃对拢保慈眨“五强争夺战”即将正式打响，此阶段的《巨星梦想学院》也将全面改制，推出全新规则。在“五强争夺战”中，将一改此前以周为单位统计巨星学员们人气的赛制，而是通过三周时间综合考量各位巨星学员累计获得的总票数，考验他们的持续人气，并通过更为严苛的课程甄选五强学员进入下一阶段的学习，所以各位巨星学员也将在这一阶段接受更高难度的实力与人气大考，至于哪五位巨星学员能够成功晋级，让成就巨星的梦想能够得以延续，就让我们拭目以待吧！！毒扌敲蜗胙г骸返诙学期“五强争夺战”将于６月１４日至７月５日举行，九组巨星学员将通过三大投票平台在三周时间内力争晋级五强的机会。在此期间，累积获票最高的前五位巨星学员，将经历下一阶段兼具专业性与多元化的音乐与公益课程。想要了解《巨星梦想学院》最新信息，敬请关注每周放送的网络直播节目，各位巨星学员也将继续走进直播间与广大网友互动。支持自己喜欢的明星，那就抓紧为他投票加油吧！帮助偶像早日实现巨星与音乐梦想，机会就在你的手中！