１９９７　年摩登天空成立之前的两年，“中国火”在放肆的燃烧，而包括摩登ＣＥＯ沈黎晖那时的乐队“清醒”在内的一些更年轻更地下的乐队也颇有大大走起之意。但是随　后几年因为盗版的泛滥，很多圈内人被击倒并一蹶不振，而摩登做唱片、签乐队、出杂志、搞设计，再到五年前开始经营音乐节，一步步把自己从单纯的“摇滚乐”　中彻底解放了出来。十五年来，摩登不断扩大着自己的创意文化事业版图，最近，摩登西安分公司正式成立了。９亍∮谖靼材Φ堑牟呋成立渊源已久。２００８年底，新裤子和牛奶咖啡全国巡演西安站，促成了第一届为期两天的张冠李戴室内音乐节，由黑撒乐队主唱双喜的张冠李　戴唱片事务所主办。西安的文化底蕴和文化青年基础使得音乐节首次举办便得到了良好的市场反馈。２００９年和２０１０年连续两年，张冠李戴音乐节顺利举办以　及其今年的强势回归，还有２０１０年西安草莓的成功进驻，都表明了当地音乐节市场的成长和成熟。＃玻埃保病∧辏经过历时将近四年的筹划及运作，摩登天空西安分公司成立，张冠李戴唱片事务所的老板双喜也顺理成章地成为了西安摩登的第一位主理人。已经在过去几年中　得到长足发展的张冠李戴音乐节今后将正式由西安摩登运营，和西安草莓音乐节一起作为摩登西安地区的核心音乐节业务。当然，身为唱片公司的摩登天空，也将在　当地及周边地区大力挖掘优秀的独立音乐人，不断努力制造新声。