第四届版博会昨晚落幕　国际唱片协会发布中文版《２０１２数字音乐报告》―――Ｗ蛱焱砩希第四届中国国际版权博览会圆满落下帷幕。作为本届版博会闭幕式的“ＣＩＣＥ金慧奖”颁奖仪式昨晚在国贸大酒店中国宴会厅隆重举行。在为期３天的博览会期间，来自国内外版权和文化创意产业的政府领导、行业机构、企业代表等通过这次世界版权盛会构建的国际化高端信息、服务与交易平台中，进行了广泛深入的沟通和交流。影视、音乐、出版、演出等各界人士也围绕版权保护问题展开热烈讨论。记者发现，不管是在哪个行业，“数字”和“付费”都是绕不过去的关键词。Ｆ叱梢衾质杖肜醋允字市场Ｓ笆印⒁衾帧⑽淖侄济媪偈字时代的冲击，而走在“数字前列”的音乐产业的艰难蜕变，或许能为其他行业提供某种启示。曾经宣称“唱片已死”的宋柯日前高调回归，信心十足地进军音乐版权经纪，沈永革日前也在版博会上透露相比于最惨淡的２００６年，公司现在每年的营收在增加。国际唱片协会在版博会上发布的《２０１２数字音乐报告》显示，全球范围内２０１１年音乐产业数字收入增加了８％，达５２亿美元左右――这是２００４年开始有记录以来年平均增长第一次提高。而在中国，超过７０％的销售收入都来自数字市场。据“国际唱片业协会”统计，数字音乐业务目前已覆盖全球，部分国家已有超过一半的收入来自数字渠道，其中中国以７１％的比例排在第一，其次是韩国（５３％）、美国（５２％）。　不过“国际唱片业协会”认为，在亚洲，最成功的数字音乐市场还是属于韩国。“２００５年，韩国音乐市场全球排名第３３位，因为推出了新的反盗版法律，韩国市场看涨，其音乐曲库现已远扩出其国界，现在排名已跃升到第１１位。韩国法律环境改善的直接回报就是对本地艺人投资的增多。”这也似乎是为什么“韩流”一直在我国国内有很大影响的原因。Ｋ淙皇锕獬跸郑但并不意味着挑战结束。报告显示，全球仍有超过四分之一的互联网用户经常访问未经许可的音乐网站。在我国，受盗版的困扰２０１０年，总体音乐销售值为６７００万美元，还不及爱尔兰这样一个小国家，打击盗版任重而道远。Ｈ球超四成网民每月访问盗版网站＞」埽玻埃保蹦耆〉昧艘恍┙展，但是数字盗版仍是唱片公司收入和投资的主要障碍。数据表明，全球２８％的网民每月都会使用未授权的音乐服务，其中约有半数来自Ｐ２Ｐ网络，另一半未经授权的非Ｐ２Ｐ的渠道，比如博客、网络硬盘、论坛、网站、试听站点、智能手机客户端程序以及流媒体抓录程序。在西班牙盗版网站的使用率为４２％，巴西为４４％，高于全球平均水平使用率。与此同时，德国６０％的电子图书下载亦属非法。７ü立法侵权用户被罚款９际唱片协会首席执行官摩尔认为，音乐产业应该三管齐下应对网络盗版。提供有吸引力的合法服务以及开展公众教育是两个关键因素。她以法国为例，它的《创新与互联网法》设立了一个新的机构――ＨＡＰＯＰＩ，由它向侵权用户发送警告通知，如果该用户在６个月内收到两次警告通知并置之不理且在一年之内第三次侵权，ＨＡＰＯＰＩ可以通知刑事法庭，该法庭可在暂停该账户长达一个月并对用户处以１５００欧元的罚款。调查显示，收到通知的人中５０％的人表示因此停止了非法行为。Ｔ谥泄，百度与几大唱片公司合作视为破冰之旅，百度承诺关闭其深层链接的侵权音乐搜索服务，在新的合作条款下，客户可以从新的受广告收入支持的合法服务“听”免费下载歌曲。