新生代天后张靓颖近期忙于为《倾听　张靓颖》现场专辑做全国宣传，所到之地都受到媒体与歌迷的热烈追捧。张靓颖的《放下》、《感觉（Ｐｕｒｅ　Ｌｏｖｅ）》、《画心ＩＩ》也在各大排行榜取得骄人成绩。近期张靓颖还担任第三届“新东方杯”英语口语大赛的加油大使。据了解，张靓颖从《倾听张靓颖》专辑的宣传工作中，抽空力挺教育界的大型活动，寻求跨界合作，希望能号召更多的青少年一起投入到口语比赛中证明自己，同时也希望能为学生群体加油助威。５谌届“新东方杯”英语口语大赛，由新东方教育科技集团主办，作为旨在培养全国青年学生英语沟通应用能力的大型英语赛事，“新东方杯”英语口语大赛自２０１０年创办以来，得到了全国师生和教育界、商务界各专家的鼎力支持和积极参与。邀请张靓颖担任加油大使，也是新东方这一国内专业权威外语学习机构，首次尝试借助演艺圈的明星效应，开拓多渠道的宣传推广。此次合作，开辟新东方成立十多年来的先河，并且也意味着他们对张靓颖影响力、语言能力以及学习精神的认可。张靓颖则为新东方口语大赛亲笔书写加油语，还特别提供亲笔签名的《倾听张靓颖》专辑和海报作为主题微活动的奖品，邀请同学们提高翻译技能，施教于趣。而张靓颖《倾听张靓颖》专辑中，两首原创英文歌《Ｉ　Ｄｉｄｎ｀ｔ　Ｋｎｏｗ》和《Ｓｉｎｇｌｅ》，也将作为此次新东方口语大赛网络赛区的试题内容之一。Ｒ恢币岳矗张靓颖对英文歌曲的演绎备受肯定，她将自己的语言天赋充分与热爱的歌唱事业相结合。据靓颖介绍，起初她学习英语的目的很简单，只是因为从小喜欢听英文歌，希望自己可以把那些好听的歌唱好。而当靓颖演唱英文歌被大家肯定之后，她也从中找到了学习英文的成就感。她也就是这样，一直努力一直学习，一步步唱到了国际舞台，并且与许多国外的优秀音乐人合作、交流。新东方希望借助张靓颖的例子，鼓励青少年寻找学习英文的乐趣点，并且学以致用。也通过张靓颖的影响力，号召更多喜欢唱英文歌的朋友一起参加比赛，寓学于乐，保持英语学习热情，激发自身无限潜能。