新京报讯　（记者康沛）端午小长假在成都举办的大爱音乐节结束后乱象横生：因罢工造成的演出拖延、没有按时结清酒店机票费用导致艺人滞留酒店、辛苦工作几个月的工作人员也无法按时拿到工资。昨日，音乐节主办方北京大爱国际传媒有限公司董事长陈述接受新京报记者采访时承认，“音乐节在管理上确实有漏洞，亏损了４０００多万，导致一些工作人员的工资及艺人的住宿、机票等费用无法解决”。Ｖ靼旆嚼献荦；极融资，清算欠款＞萘私猓由于大爱音乐节的亏损，工作人员和外包团队的工作一直处于亏欠状态，包括导演组、艺人统筹、安保人员等团队。由于欠款迟迟不到，造成电力工作人员停工，才造成演出拖延。而本应给酒店和航空公司的钱也没有支付清楚，才造成音乐节之后的纠纷。Ｉ泶漩涡中心的陈述承认大爱音乐节的赔钱状态，“因为没有经验，在报批和宣传各方面都做得很仓促，人力的调配也不够合理。票务系统也出现了纰漏，黄牛党和其他工作人员带人入场，票务销售的不足造成音乐节后期没有资金可以周转。”但陈述称，目前主办方正在努力融资，解决问题。“除了工作人员工资这块打了欠条外，当地政府已经介入协调，我们在政府的监督下找到了融资单位，用于支付艺人和工作人员的机票和酒店费用。”据悉，截至昨天，绝大部分艺人和工作人员已经离开成都。Ｑ莩鲆杖她Ｋ溆兴鹗В互相理解６杂谕传的“罗大佑被扣酒店”一事，陈述证实这是谣言，目前罗大佑及其团队已经离开成都。他表示当时工作人员和艺人滞留酒店是因为“没有现金支付给航空公司，造成预订的舱位被取消”。而“投资人携款潜逃”和“被警方带走拘留”也是谣传，陈述称“音乐节亏本，目前正在还欠款，哪来的巨款呢”，而自己被警方带走则是因为亏欠酒店费用而接受询问，并没有被拘留。Ｃ褚ヒ衾秩肆合雪参与了音乐节第四天的演出。他跟新京报记者形容前日离开酒店的情况时，“没微博上说得那么混乱”。梁晓雪称自己和乐队以及助理都是正常离开酒店的，只是“酒店的人看到拿着琴的人，就一直盯着，还让我们在一张纸上签字，上面写着如果主办方不付钱，费用要由我们承担。”Ａ合雪表示，音乐节主办方没有安排送机的车辆，为了赶飞机只得自掏腰包去机场，“两个车花了三百多。”但他认为除了这点损失和演出遭到推迟外，音乐节整体体验还是非常好的，演出费也结得很及时，“去演出现场都是车接车送，设备一个车，人一个车，很专业。最后出现情况可能是主办方遭遇了什么情况，我们也表示理解吧。”Ｍ行说！按蟀”败在“大跃进”４蟀音乐节对于观众来讲是一次很好的机会，看到了难得来中国的国际乐队，而且各方面都做得不错。但是如果作为一个商业活动的话，一个音乐节要回本，不能赔钱。大爱音乐节之所以出现这个情况，我认为是因为它投资力度过大，把现实情况想得太乐观，票价的制定不符合消费者的现状，没有符合商业运作规律，也没有取得政府和赞助商的有力支持。Ｎ揖醯米鲆衾纸谟Ω靡徊揭徊铰慢来，一个品牌要逐步培养，然后再加大投资。退一步讲，我们做音乐节的理念就是把它运作成一个可持续性的节日，和钱没有关系，对观众来讲也是这样。？谑觯赫欧（迷笛音乐节创办人）