端午佳节，戚薇亲笔手写“爱情从来没什么道理，总有个人在等着你”一行文字贴图发布于自己的微博，瞬间引来众多粉丝关注。闺蜜佟丽娅即刻转发戚薇微博，接龙写下“默默靠近、就两颗心、一起去未来的风景。”高露紧接其后：“我相信，你的每一字一句！不需要华丽的演绎！”微博在２４小时内，转发破万，成为当日热门。＞菹ふ舛挝⒉┑慕恿游戏，就是三姐妹首次合作的新歌《爱情没什么道理》的歌词，该歌曲也是即将在７月１５日登陆东方卫视黄金档的暑期热播剧《我的经济适用男》的主题曲。Ｓ少±鲦、戚薇、高露分别饰演的三位“适婚女青年”是本剧《我的经济适用男》的最大亮点。从《北京爱情故事》中走出来的佟丽娅这一次不再是清冷脱俗的“沈冰”，而饰演一位放弃“富二代”男友，最终选择了“适用男”的精干都市小白领。《无懈可击》系列中一直树立犀利御姐形象的戚薇，被誉为“职场女神”，这一次在剧中更是被冠以“灭绝师太”的封号，不仅大谈“姐弟恋”更是上演了一幕“小三从良记”，让人耳目一新！《家的Ｎ次方》中知性稳重的“栗子姐”高露，这一次颠覆娴熟形象，上演了一场裸婚大战和“十元钱的爱情幸福秀”。Ｈ朵姐妹花，这一次除了戏剧上的火花，惹人关注外，更是在戚薇的大方撮合下，主动和片方提议，三姐妹合唱主题曲！佟丽娅在录音棚兴奋但是紧张的说：“虽然我舞跳的还不赖，但是一直不敢开口唱歌！要不是有戚哥陪伴，还真不敢豁出去了！”并且千万拜托制作人毕晓世老师，录音的时候让工作人员都离开现场，怕吓坏大家，并且一定一定要分配给她最最简单的歌曲部分，曲不在多，感情到就好！但是毕老师在听完丫丫的录音后，却啧啧称赞：“丫丫，音准很好！连和声都可以轻松驾驭，很有音乐天份！”高露是三姐妹中的“麦霸”，丝毫不惧怕进录音棚，并且透露自己的偶像是王菲！录音的时候，想想自己的偶像也就有胆有嗓了！歌手出生的戚薇，在本次合唱中，担当重任，擅长低音的戚薇，调侃自己说：“如果这一次丫丫和高露不答应合唱，就主动和毕老师请战，一人分饰男女声两角，把主题曲唱成＇戚薇＇ＶＳ＇戚哥＇的版本！”：５音乐的当家制作人，毕晓世老师这一次对于这组姐妹花的首都合唱，颇有信心：“虽然三位女生不属于天籁，但是唱歌的感情都非常真诚！歌词很简单，歌曲很朗朗上口。作为制作人要传达的就是，其实爱情这个东西，说穿了，就像歌词里表达的――爱情从来没什么道理！华语音乐近年来已经很久没有听见这么温馨感动的女生合唱了！。”