黄舒骏笑称不差奶粉钱Ｆ牢黄金搭档黄舒骏和高晓松重出江湖Ｋ拇笃牢合影Ｌ酚谨臊６方卫视暑期档强势推出的顶级音乐赛事《声动亚洲》，即将于７月１１日晚２２点与观众见面，昨日举行盛大的启动发布会，此前一度谜团重重的评委团阵容就此揭晓谜底。除了早前已经确认出席的内地歌手孙楠，还有内地知名音乐人高晓松、台湾著名音乐人黄舒骏，以及香港歌坛“不老校长”谭咏麟。拥有十年评委经验的“老评委”黄舒骏此番加盟《声动亚洲》，说是“生活所迫”，去年刚刚新婚的他戏称：“这里四个人我是最需要赚奶粉钱的那个了。”＞芫以“情”动人　做“精准派”教主！渡动亚洲》并非草根选拔，所有的参赛选手都是已经出道的专业歌手，因此曾担任东方卫视《中国达人秀》评委的黄舒骏表示自己的点评也会进一步“升级”，“达人秀是素人的选秀，更会突出每个人背后的生活故事，而作为艺人的他们，背后的努力只是一个基本，不足以＇动人＇”。除了点评标准的大幅度提升，黄舒骏曾幽默的点评风格也将转向“严厉派”，当被问及是否会“毒舌”，黄舒骏表示，“＇毒舌＇是个很古老的词，我的点评讲求的是＇真诚＇和＇精准＇，希望在最短的时间内给到选手最有帮助的点评。”黄舒骏在采访中一再强调自己对“精准”的追求，誓当评委中的“精准派教主”。２慌掠胂松争执　分歧才美妙；剖婵ズ透呦松不是第一次合作，此前的《中国达人秀》中两人已经有过默契的配合。对于这次《声动亚洲》中两人会有怎样的搭档方式，黄舒骏也开起了好朋友的玩笑，“他（高晓松）是个不按常理出牌的人，要怎么配合，还要看他。”而就四位资深专业评委在比赛过程中可能的分歧，黄舒骏表示意见相左是正常的事，“分歧是件很美妙的事，就是要有矛盾，否则不是浪费了请四个评委吗？”Ｒ衾置挥泄界　比较中“拯救”华语乐坛＜具国际范儿的《声动亚洲》集结了中国内地、香港、台湾、日本、韩国、马来西亚、新加坡、泰国、印度等亚洲七国及地区的专业歌手，可谓一场全亚洲的歌坛争霸。对于不同地区的选手，评判标准上是否会有偏颇？“老评委”黄舒骏认为音乐其实不分国界，“音乐中的技巧等元素都是想通的。”Ｖ荚谥卣窀杼车摹渡动亚洲》也被黄舒骏认为是一个很好交流舞台，“现在网络很发达，世界各地的音乐都能通过网络进行传播，但是这样一个同场竞技的舞台更能进行一个比较，看看原本以为的优势是否还存在。”６杂谡獯伪热的期望，黄舒骏表示他想选出的是一个“前无古人”的歌手，“要有自己的特色，模仿前人一定不能成为歌坛经典。”大赛还未开战，黄舒骏便给“未来巨星”提出了忠告，“这只是一个开始，持续地努力才是关键。”