４０分钟热舞、２０分钟摇滚、其余时间全部留给无数经典情歌，现场最性感与最感性一幕均将悉数呈现．．．．．．即将于８月１０日登陆万事达中心的林忆莲演唱会ＭＭＸＩＩ北京站，将以震撼与感动并存的现场感受，让入场观众又跳舞又流泪。Ｄ慵且渲械牧忠淞是什么样子？是８０年代风靡香港乐坛、引领流行舞曲指标的动感“舞后”，还是９０年代唱着《伤痕》、《听说爱情回来过》、《为你我受冷风吹》在台湾和内地深入人心的温婉女子，或是新千年后把《至少还有你》、《Ｂｅｔｔｅｒ　Ｍａｎ》、《远走高飞》等唱到街知巷闻的“情歌女王”？现在，不论你喜欢的是哪一种姿态的林忆莲，在此次的林忆莲演唱会ＭＭＸＩＩ北京站上都将得到满足，据主办方介绍，此次演唱会曲目编排将跨越林忆莲不同时期的音乐风格，所呈现出的将会是一个多变多样、扣人心弦的林忆莲。Ｑ莩会当晚，林忆莲出场便将一展舞后风范，让内地观众绝对难得的欣赏到她狂野性感一面。热舞暖身之后，近几年迷上摇滚的林忆莲，骨子里“摇滚女王”的力量将集中爆发，贝斯轰鸣之下，率领一队全部由男乐手组成的ｂａｎｄ，将早年曲目改作重金属演绎，强大气场直叫人血脉贲张。值得一提的是，此次林忆莲演唱会ＭＭＸＩＩ的乐手将属华语演唱会首屈一指的“顶级配置”，每一位乐手单独站上舞台都能弹能唱，林忆莲将分别在不同环节与他们在舞台上进行合作与合唱，擦出不同感觉的音乐火花，将演唱会现场气氛逐波推向最高潮。６演唱会的下半段时间，将换上“回忆”的暖色调，９０年代至００年代最为国语地区观众所熟悉的“莲式情歌”，将在此时段悉数唱起，与观众唱尽种种爱情印记：《当爱已成往事》、《伤痕》、《听说爱情回来过》、《为你我受冷风吹》、《不必在乎我是谁》、《至少还有你》、《爱上一个不回家的人》、《夜太黑》等等，只要听到前奏响起就可以全场合唱的经典情歌必定不会缺席，整晚还将设置不少大合唱环节，邀请到场观众一起拼贴记忆，找回感动。（图ＲＥＭＩＸ）Ａ忠淞演唱会ＭＭＸＩＩ北京站Ｊ奔洌海玻埃保材辏冈拢保叭正５氐悖和蚴麓镏行模ㄔ五棵松体育馆）