杨秀措献唱＝日，２０１０年花儿朵朵全国四强杨秀措在夏都西宁，唱响了个人的首场歌友会。清秀时尚的造型加上动听的歌声，吸引数百人驻足观看，能容纳几千人的步行街广场，交通一时间为之堵塞，最终，在歌迷们的热情期待中杨秀措激情开唱。５蓖恚杨秀措高喊：“家乡的朋友们，我来了！”走向舞台，瞬间把歌迷的情绪推向高潮，一首动感十足、载歌载舞的《绽放》更是赢得全场的热烈欢呼！之后，当《卓玛》的音乐响起，虽然伴奏出现故障，但全场歌迷跟着秀措悠扬而饱含温情的嗓音轻声和唱，没有音乐，只有秀措和大家发自肺腑的歌声，画面顿时定格在这温馨的一幕！Ｋ婧螅秀措又演唱了首张ＥＰ中的《地平线》和《天地记》两首歌曲，让歌迷们过足了瘾。她说：“很感谢大家的一路相伴！也很高兴能在家乡举办我的首场歌友会，谢谢大家的支持，我会一直努力下去，唱好歌给你们听！”，很质朴的话语再次点燃歌迷的热情，在大家的强烈要求下，秀措将一首经典老歌《又见炊烟》献给大家。Ｐ愦攵听的歌声和歌迷们热情的掌声和鲜花温暖了夏都的夜晚，然而，歌迷们却仍然不肯离去，直到工作人员宣布，秀措将参加下个月的金银滩情歌节，很快就会和大家见面，歌迷们才依依不舍的让开一条通道，目送秀措离去。