搜狐音乐讯　２０１２年光良“情歌从这里开始”保利院线巡回演唱会自６月１５日常州开跑到现在，已走过张家港、无锡、合肥、温州、深圳等九个城市，情歌王子所到之处不仅引起歌迷极大反响，每场演出现场更是惊喜不断。目前巡演已经过半，而离最后一站７月２９日北京站的收官之作，也已经进入一个月的倒计时。９饬伎场问候百变方言＞」茉谡个巡演开始之前，光良官方网站就挂出了本次巡演的曲目，但细心的歌迷发现，每场演出都会有一些新的变化和惊喜：到了丽水的光良一开场就用丽水话向观众问好，一句“朵司内好！”逗得观众哈哈大笑，在歌迷强烈要求之下，他在点唱环节加了《想见你》、《单恋》和别具风味的萨克斯风《是你变了吗》；而在温州站则加了《如果你还爱我》、《掌心》，更赢得资深歌迷们的欢呼。Ａ憔嗬牖ザ歌迷热捧Ａ憔嗬虢哟ナ潜敬伪＠巡演的最大亮点。除了多数是双层以上的剧院结构保证了歌迷们都能够有良好的视线观看整场演出外，本次巡演还特别设计了一个保留的互动环节，在唱到《握你的手》这首歌时，光良就会走下台来和下面的观众握手，由此更好地传递这首歌的力量。有心的歌迷为了“围堵”光良，特意勾勒了一条握手路线“攻略”，只为了能够利用这次千载难逢的机会和光良零距离接触，无怪歌迷在散场后惊喜万分地炫耀“我握了三遍手！”Ｇ子牙质至料嘀阵Ｕ如“情歌从这里开始”，光良特别介绍主题中的“情歌”不单单指爱情歌曲，还包括友情、亲情多方面的情感。而在一首首甜蜜纯粹的情歌之外，利用演唱会现场的大屏幕，光良还特别曝光自己童年与家人朋友一起的照片，让观众们看到一个更加真实的光良。随着巡演一站站的进行，ＶＣＲ里又增加了新的“家庭成员”：平时只能见到帅气剪影的乐手们也一一亮相，引来歌迷们一阵尖叫。！跋不段易髌返呐笥眩一定是因为每首歌词中的感情故事触动到他们心里最柔软的那部分。我决定在演唱会上陪大家一起哭、一起笑、一起用两个多小时的时间来共同回忆”，光良说，期待７月２９日在北京的舞台上，见到久违的歌迷们。Ｑ莩鍪奔洌海玻埃保材辏吩拢玻谷正Ｑ莩龅氐悖罕本┍＠剧院Ｆ奔郏海梗福啊。罚福啊。担福啊。常福啊。保福褒６┢钡缁埃海埃保埃６５０６５３４５　０１０－６５５１２８１１　４００６１０３７２１　４００６２２８２２８