今天上午１０点，“音乐诗人”李健２０１２北京演唱会正式开票，主办方同时还公布了这场个唱的海报。今年刚好是李健离开水木年华组合独自发展的第十年，因而这场个唱无论对李健还是喜欢李健音乐的歌迷来说，都有十分重要的意义，与其说是一场总结过去的演出，不如当做一场庆祝的聚会。＠罱。玻埃保脖本┭莩会将于８月１１日在工人体育馆举行。门票共有２８０元、４８０元、６８０元和１０８０元四档价位，现场采用三面台。李健此前在接受采访时曾经表示：“没有人愿意看你的后脑勺，况且大家付出相同的票价，有些人却只能看着背影，这样很不公平，而且接受歌曲的时候也会大打折扣。所以还是三面台最理想。”Ｒ恢币岳矗李健都是用一份非常宁静的心态去创作，即便是凭借歌曲《传奇》大火，也依旧保持低调、沉稳的处事风格。近两年，李健先后在北京北展剧场和保利剧院举办了主题为“传奇”和“向往２０１１”演唱会。不过最让李健紧张的还是２００８年在星光现场的演出，那是他的个唱处女秀，虽然规模不是很大，现场却来了王菲、赵薇、郑钧、陆毅、林俊杰、陈坤、羽泉、水木年华、老狼、等众多明星，一方面证明了李健在圈里的好人缘，另一方面也显示出李健音乐的强大魅力。＠罱⌒ψ呕匾渌担骸靶枪庀殖∧谴危我在演出前一晚根本睡不着，太紧张了。第二天下午彩排把所有曲目唱了一遍，声音状态竟然出奇的好。从那以后就没再失眠过，即使是参加央视春晚，我也是在家踏踏实实地吃了晚饭，看了一会儿节目才去电视台的。”