蓝蓝的天上白云飘，白云下面歌迷跳。一年一度的张北音乐节，又将在今年的７月２７日至２９日举行。这也是张北音乐节进入第四个年头，今年的张北音乐节，不仅依然很张北，而且还会更张北。Ｒ埃是张北音乐节一直以来的特点，野餐、野营，还有野……。重叠的丘陵、澄静的蓝天、蓬松的云絮，还有碧绿的草原，张北音乐节的举办地张北中都草原，就是这样一片纯天然牧场，它的大而宽阔，不仅可以让来自都市的歌迷，可以呼吸到一种遥远祖辈才呼吸到的空气，也直接影响到人视界和心境的开阔。这就是张北音乐节相比许多城市音乐节的独特之处，即使很多国内音乐节，同样不乏主打原生态元素，但显然还是难比张北音乐节场地，所能够带来的自然和自由。在这样原生态的牧场里，你还敢耍大牌吗？你还敢假唱吗？在这样一个被自然环抱的环境里，歌手和乐手显然也很自然会回到纯粹的状态。Ｌ崞鹨衾纸冢人们首先会想到曾经的伍德斯托克音乐节。而这次音乐节，也可以说是世界摇滚乐史上，有关音乐节一个准则、定义，甚至标准。伍德斯托克音乐节所倡导的爱与和平，那种人与人、人与自然、人与音乐、音乐与自然的接触，虽然通过工业化时代的乐器奏出音符，却还是阻挡不了现场音乐人和乐迷，通过音乐的灵性和自然的灵气，从而交互到一起。而其它如英国的格拉斯顿伯里音乐节，日本的富士音乐节，亦是当代音乐节的标杆。音乐节，绝对不是在一个花园草坪里，台上唱歌台下Ｐｏｇｏ的简单互动，这样的话，音乐节其实不过就是一次放在户外的演唱会。真正的音乐节，就应该是在一个硕大自然的环境里，让音乐与人都能够彼此交融。Ｔ谝衾纸诘囊衾终笕萆希往年的张北音乐节，给人的感觉就是它的开放性、全面性和国际性。在历史上，它既有过崔健、许巍、左小祖咒这些国内摇滚尖兵的演出，亦有台湾独立唱作人张悬的引亢高歌。而像Ｔｒｉｃｋｙ、Ｌｉｔｔｌｅ　Ｄｒａｇｏｎ和Ｋｉｌｌｉｎｇ　Ｊｏｋｅ　这些国际大牌的到来，更让张北音乐节显得相当国际化。６在往年的基础上，今年的张北音乐节，还将结合举办地的草原特色，让更多属于这片土地的音乐，能够和现代的音乐形式彼此交融。除了一些藏族音乐家和维族音乐家会参加之外，自然也少不了蒙古族音乐家的加入。马头琴配上呼麦，这样的声音已经快被工业化进程给淹没，即使我们还能够听到，也只能是通过那一张张原生态的唱片。而本届的张北音乐节，则将原生态唱片制作过程中的细节全给“省”了，直接让耳朵与这种传统的、来自古远的音乐互动，荡涤灵魂的同时，穿不穿越，就由你了。Ｕ庵趾Ｄ砂俅ā⒒憔鄞统与现代，其实也是张北音乐节的特色，所以它从来不是狭义意义上的摇滚音乐节。草原有多大，音乐就有多宽，多元的音乐形态，以及对黄夕倍这样音乐新人的容纳，让张北音乐节，就音乐本身来讲，也如张北草原一样宽广有历史，并不停地在茁壮生长。Ｒ」鲆彩怯械摹＝衲甑恼疟币衾纸冢也将会是一次中国摇滚乐黄金岁月的纪念，张楚、“唐朝”乐队等音乐人的加盟，也让张北音乐节，并不仅仅只是一次野餐聚会、民乐采风，甚至让早已经不知道什么是绿色的城里人，以为是在环保工作一向做得不错的国外音乐节现场。“中国火”、“魔岩”这些关键词的出现，除了提醒你这是在中国举行的音乐节之外，也将重新唤醒老歌迷青春理想热血的记忆，并让这种热血，在新生代的歌迷中间得到传承。它，不仅仅是摇滚，也是一种理想与信仰。９内最具代表性的顶尖摇滚艺人，国外非主流领域的巨星，再加上每年都会有的新人新声，张北音乐节适合的，正是那些对无趣的主流音乐欲求不满，对所有优质音乐有一颗包容并举之心，同时又希望能够回到一种纯粹自然状态，让音乐成为生活方式的乐迷。Ｖ劣诮衲暾疟币衾纸诘墓外大牌有谁，可以知道的是，很大牌。现在还不能让你知道的，只是名字而已。当然，到了现场你就知道了。（文／爱地人）