“广州新音乐十大金曲排行榜”第一季度候选十大金曲日前揭晓，星外星音乐旗下“全能创作才女”曾檐凭借第二张个人专辑《一》中的歌曲《乌鸦的梦》排名第三位，仅惜败于内地另一位创作女歌手孟楠的《暮光》和广州ＨｉｐＨｏｐ团体讲者ｆｅａｔ．ＭＣ仁的《铜匠的复活》。！段谘坏拿巍肥章加谠檐的第二张个人专辑《一》中，歌曲来源于我们少时都读过的“乌鸦喝水”的故事，曾檐以童话般的笔触写出了另外一个故事。有网友在她的微音乐页面留言，这样写到：曾檐用特殊的发音方法来演唱，淡化了语言在歌曲中的色彩，其实是契合了她音乐本身想要传达的主题的。曾檐的音乐，似乎大多都是超然于俗世生活的，她感悟的不是人生的生老病死、喜怒哀乐，而更像是与大自然之间的交流，是与时间与空间的对话。我们可能不必去比较，这样的音乐与现实主义题材音乐，哪一种境界更高，对于我们更为珍贵。因为生活艰辛的我们，面对和超脱，都是我们继续下去的重要的精神力量。！肮阒菀衾质大金曲排行榜”　起源于上世纪９０年代初，曾被誉为中国流行乐坛的摇篮。今年３月，该榜再次启动，设周榜、月榜、季榜和年度十大歌曲，由评委会和网络投票，媒体投票综合选出。并且以“放飞梦想、流行始发”为理念，鼓励民间创作，推荐、扶持本土流行音乐。同时也接纳来自国内其他地域的打榜作品，通过对原创作品的推荐和评选，使“广州新音乐十大金曲排行榜”这个品牌成为中国流行音乐创作的风向标，并为世界乐坛所关注。