２００８年北京奥运会期间，一首奥运歌曲《北京欢迎你》唱响全世界　，由国际巨星成龙担任总策划的《北京祝福你》作为《北京欢迎你》的姊妹篇，是以伦敦奥运会为契机，展现北京从绿色奥运、人文奥运、科技奥运到绿色北京、人文北京、科技北京，从“奥运城市”到“世界城市”的精神风貌的一首歌曲。截止今日，苗圃、刘亦菲、范冰冰、海鸣威等数十位明星已经完成了《北京祝福你》ＭＶ的录制，　英皇内地著名歌手海鸣威与苗圃更是受成龙钦点参与ＭＶ的录制。Ｓ⒒市且罩名歌手海鸣威录制当天正是北京入伏的第一天“小暑”，拍摄场地为“北京今日美术馆”室外，天气是相当的闷热难耐，现场拍摄的人员个个大汗淋漓，但当简约轻快的《北京祝福你》歌声响起时，大家便认真的投入到工作当中忘却了室外的高温。歌手海鸣威更是不畏高温、灯光和各种机器的层层热浪，认真地一遍又一遍的录制，当拍摄完时上衣早已被汗水浸透。而苗圃的拍摄地就比海鸣威凉爽许多，拍摄组选择了更具有北京文化特色的“湖广会馆”，这也让我们的美女免受了室外高温的烘烤，拍摄也是十分的顺利和愉快。而后第二天海鸣威又马不停蹄的来到录音棚进行音乐的录制，穿上《北京祝福你》的Ｔ恤比划出祝福的手势，还没有开始录制，就已对这首歌曲寄予了更多的祝福，进录音棚后他认真的推敲着每一个音符和节奏。反复的和录音老师沟通和探求着自己声音特色的突破，这让录音老师也赞叹海鸣威对音乐的认真。＞菹ぃ《北京祝福你》是由中央电视台、北京市委宣传部联合主办的《北京祝福你・奥运梦想盛典》大型奥运主题晚会的主题曲，官方正式版时长６分钟左右，先后在５０多个城市地标录制，历时一个月，一百多位明星，数千名舞蹈爱好者，一千多名工作人员参与，是目前为止我国群星演唱人数最多的一首歌。晚会将于７月１２日在北京奥体中心举行，并于７月２７日伦敦奥运会开幕当晚在央视１套播出。