搜狐娱乐讯（郑伊楠／文　玄反影／图）７月２２日，北京推出《北京欢迎你》的姊妹篇《北京祝福你》，把奥运后的北京，一个世界城市生动地展现在人们面前。成龙、谭晶、赵薇、张梓琳、常石磊、刘岩、龙家族、陈小朵、聂玫、胡夏、孟昆玉、胡维纳等代表参与的１７７名明星，拱手送福，祝福奥运会，为世界祈愿，为中国加油。！侗本┳８Ｄ恪返模停纸明星、城市歌舞、城市地标、音乐语言四者融为一体，偏重展示城市文化内涵以及新北京的城市特征。就歌曲本身而言，《北京祝福你》除了以往的亲切、温暖、励志之外，更加动感时尚，让人从中既能体味古老文明，又能感受现代文明，感受“同行于一个正在迈向国际大都市的城市”的步伐。！侗本┳８Ｄ恪芬浴靶腋５谋本┯胧澜绶窒怼蔽核心主题，由王平久作词常石磊作曲，体现一个正在崛起大国的包容与自信。ＭＶ摄制组先后在北京近百个城市地标性场景进行拍摄，历时２１天，共计１４５组１７７位明星参与拍摄录制，直到现在还有增加进来的明星。７⒉蓟嵘希全能音乐人常石磊向各社区群众代表教唱《北京祝福你》，并启动了《加油，北京祝福你》全明星大行动。作为召集人的成龙，停了几天电影《十二生肖》后期制作，坐镇指挥，呼朋唤友。当被问及最感动一刻，他说在录制当天一推门进去，发现刘德华、章子怡等一堆明星大牌都在排队等着录音，“我知道大家很多都是改档期、推商演，克服很多困难来参加录制，这样的情景真的让我很感动，而且大家都不提出场费，都是义务献唱”。＞菹ぃ明星版《北京祝福你》中将出现成龙、莫文蔚、范冰冰、黄晓明、刘德华、宋祖英、任贤齐、容祖儿、赵薇等百余位两岸三地的明星。“事实上，最后数字可能要在封镜的时候才能知道，因为直到现在还有人打电话给我要求前来参加录制”，成龙说。＞菹ぃ《北京祝福你》除了八分钟全明星版外，还将陆续推出民族风版、巨星版、青春版、童星版、全民版等各种版本。