７月２７日晚，由北京屈正爱心基金会、北京电视台生活频道、煤炭总医院心脏中心共同主办，中国电影基金会、中央电视台电影频道、绿色中国杂志社、健康卫视、北京电视台高清频道、　中国新华新闻电视网中文台协办的“大爱正心　铸就生命真情――救助西藏先心病儿童康复出院欢送仪式”在北京皇家大饭店隆重举行。Ｔ以代表作《越爱越美丽》深得全国歌迷青睐的中国武警文工团著名青年歌唱家柏文，与众多影视人、企业家及社会各界爱心人士一同参加了此次欢送仪式，为这些曾经患有先天性心脏病的西藏孩子们送上温暖的祝福。＞萘私猓接受治疗的３４名先心病患儿都是在一个月内从西藏山南地区２００余名先心病儿童中筛查出来，免费赴京救治的。首批２０名患儿已于７月１５日和２２日先后康复出院，返回西藏家乡。本次欢送的是第二批患儿。；端鸵鞘缴希柏文与众医务人员，以及受救助的西藏小朋友们共同演唱了歌曲《感恩的心》，柏文的深情演绎，众医务人员和孩子们的真情配合，深深打动了在场的所有观众，使得会场内外处处洋溢着温馨的气息，充满了浓浓的大爱之情，也将整个欢送活动推向了高潮。４舜尉戎活动，传递的是爱心，营造的是希望，北京精神和华夏儿女传统美德将在西藏山南开花结果，向全社会传递人间关爱的真情。＞菹ぃ这些已经康复的孩子们将在７月２９号，带着一颗健康的心脏，带着柏文及其他明星叔叔阿姨们留给他们的愉快记忆，带着爱心捐助者的情，带着首都医护人员的爱，带着祖国大家庭的温暖，搭乘列车踏上回家的路途。