罗志祥（资料图）Ｄ隙佳丁。保梗梗衬昵埃张学友推出《吻别》专辑，在台湾轻松创下１３０万的销量，至今无人能破。那一年，张学友前往台湾宣传的次数，包括巡演在内也没超过十次。二十年后的今天，唱片市场一落千丈，销量数字已经成了大多数歌手不忍启齿的话题。相对而言，台湾的唱片市场仍是华语地区中较好的，销量统计也较为完善。Ｉ现苣，台湾媒体公布了２０１２年度上半年的当地唱片销量统计，罗志祥（小猪）今年３月推出的专辑《有我在》以１４．５万张的销量成为上半年的销售王。相比当年张学友创下的１３０万，小猪这个销量连零头都够不上，但与该榜单中排名第二的林宥嘉相比（２．２万张），销量上万张的只有四位歌手，小猪的成绩已可谓天文数字。Ｔ诩少数人花钱买唱片的当下，罗志祥到底是怎么卖出１４．５万张的？其实罗志祥向来是全方位娱乐产业下的一个综合体，除了音乐之外，他的包装、营销等都让人无法忽视。昨日，南都记者采访了几位资深的行业人士，请他们分析罗志祥这张唱片的营销手法，并一览唱片公司当下促销唱片的招数。罗志祥的台湾唱片销量三年冠，是拼了命跑出来的！５冢闭旋Ｒ徽抛辑出三个版本！俺僭绺杳曰峋醯谜馐浅片公司在敛财”Ｒ徽抛辑发几个版本，在近几年特别流行。“以前的歌手发唱片，很少会有再版的现象，除非已经绝版。”亚神唱片的资深企划陈振生举例说，像滚石当年发的唱片，都是绝无仅有的一个版本，后来很多年过去了，一些经典唱片早就绝版，所以近几年来市面上才会出现一些复刻版的滚石唱片。但如今再版唱片的意义已经改变，譬如罗志祥这张《有我在》，仅在４月就相继推出了“天长地久”、“惊天动地”、“风云变色”三个版本，每一个版本的包装和赠品都有区别，铁杆粉丝会连买三个版本，销量自然就相对高了。Ｆ涫担再版唱片的促销手段，最先是在日本流行起来。陈先生表示，如今日本主流乐坛的歌手，大部分发片都会有三个以上的版本，譬如最新出炉的日本销量冠军金贤重，她的新专辑《Ｈ　Ｅ　Ａ　Ｔ》就发行了五个版本。“日本人把这种促销做得更彻底。譬如金贤重的歌迷，买齐五个版本便可抽取免费的演唱会门票。但这种促销手段，在近几年也引起不少争议，有人提出肆意改版是在损害偶像在歌迷心目中的形象，“迟早有一天，大家会觉得这是歌手和唱片公司在敛财。另一方面，出那么多个版本，收藏价值必定也大打折扣。”５冢舱旋Ｂ砝松式跑签售会（来源：南方都市报　南都网）！俺过８０％是他一张张签出去的”Ｔ谡叛в崖舫觯保常巴蛳量的年代，还没有签唱会这回事。但今天卖出好成绩，最有力的促销方式就是亲自到场，让购买正版碟的歌迷一睹芳容，并在专辑上签字。因此现在的歌手发片，整个宣传期几乎都在全国各地跑签售会。罗志祥在这上面是最勤快的。据其公司的工作人员透露，自从《有我在》于３月２１日展开预售后，他的“马拉松”签售也正式起跑，其间他不惜推掉约１５场商演。五天后，这张唱片还没正式发行，预售量已冲到了５．６万。直到４月底，罗志祥共签了１１８６００张，“在这段时间里，小猪平均每场签下超过６小时，特别是台北场，花了近１５小时才全部签完，最后上了保姆车还继续签。”Ｗ钪眨这张专辑在短短一个月内，台湾地区总销量已突破１３５８００张，再到６月份的正式统计，就达到１４．５万张。“这１４．５万张唱片里，有将近１２万张是小猪亲手签出去的。”掐指一算，小猪亲自签出的专辑占了超过８０％。Ｐ≈砀多促销奇招Ｎ⒉┕ナ疲盒伦辑发布前，罗志祥在微博里呼吁粉丝支持，不到半天，这条微博累计转发量突破５万。；疤夤ナ疲河腌澄排友杨丞琳合作主打歌《王见王》Ｍ　Ｖ，更奉上吻戏赚足眼球。专辑封面造型被指和韩国天王Ｒ　Ａ　ＩＮ的专辑相似，借此话题推动宣传。Ｆ渌歌手的卖片奇招Ｔ品攻势　买一张碟送一大堆Ｈツ晗粞切推出的专辑《潇洒小姐》送出了两个版本的预购赠品。一个是“潇洒版”，赠品是价值２００元新台币（约４２．６元人民币）的“电眼神秘好礼”两副，外加萧亚轩的写真册；另一个“小姐版”的赠品更贵，是价值５５０元新台币（约１１７元人民币）的防水眼线笔和写真册。但《潇洒小姐》这张专辑本身，在台湾的售价仅５４０元新台币（约１１５元人民币）。这张专辑自去年９月发行后，在短短１０天内就卖出了７．５万张，在台湾拿下７个排行榜冠军。受访的环球唱片资深企宣黄小姐分析，销量上去了，即便卖片不赚钱，歌手也可以再其他途径赚更多的钱。＜鄹窆ナ啤∫么高价要么免费Ｄ诘氐淖笮∽嬷渫嫫鹆烁呒鄢片的营销手段，１５０元、２５０元一张的唱片，创了内地唱片的纪录。有分析说，这其实跟艺术品的定价是同一性质，抓受众群的心理，唱片卖得越贵，感觉越有收藏价值。而内地摇滚歌手虞洋去年发起了一个“１元正版”的行动。而他的新专辑也以１元钱赔本形式发售，以此呼吁大家购买正版，同样在营销上获得了很好的收益。在价格上玩花样，他们真正的收益更多还是人气和地位上的提升。