美轮美奂的张北草原９婺：甏蟮难莩鱿殖↓Ｐ碌囊恢芨崭湛始，乐迷迎来好消息。据悉，备受关注的２０１２张北草原音乐节即将正式开启大幕，明日（１９日），该音乐节组委会将在北京举办别具一格的启动仪式，为张北草原音乐节今年的行动鸣响第一枪，而这也将是２０１２张北草原音乐节首度向公众揭开“神秘面纱”。Ｖ靼旆浇樯埽打造中国内地最具号召力、最有特色和品质的音乐盛会一直是张北草原音乐节的使命，因而音乐节的启动仪式也将不同于常见的发布会操作，而是亮点多多，乐迷最关心的演出阵容、流程安排、配套服务等众多音乐节核心话题有望渐渐浮出水面。虽然目前，启动仪式诸多细节不便透露，但主办方承诺“一定会让乐迷看到惊喜”。＝年来，国内音乐节持续井喷迎来一片胜景，但也有媒体、乐迷质疑部分音乐节的竞争沦为彻底的“阵容之争”，且在制作上、思路上缺少创新和变化。一直具有标杆意义和引领意义的２０１２张北草原音乐节则将另辟蹊径，在保证音乐节的国际性和包容性的前提下，不仅力邀国内多组大牌艺人及数支国外重量级神秘乐队加盟，还在制作、包装以及音乐节的软硬件配套设施等方面下大力气，力图走出国内户外音乐节的新模式。Ｕ疟辈菰音乐节品牌起始于２００９年，至今已经连续举办三届，累计有数十万观众曾在夏日享受到草原音乐节的独特魅力，成为国内炙手可热的音乐节品牌。而在软硬件全面升级之后，２０１２张北草原音乐节高举“音乐节也是一种生活方式”的大旗，将成为本年度乐迷最值得期待的音乐节之一。