苏打绿“当我们一起走过”上海演唱会将于７月２８、２９日登陆梅赛德斯－奔驰文化中心，随着演出日期临近，各项细节也逐渐浮出水面。日前演出主办方唯喜文化透露，演唱会的舞台制作的精细华丽程度堪比他们之前台北小巨蛋现场，还会有专门为上海观众准备的惊喜。因为２８日第一场的门票已全部售罄，主唱吴青峰将在当晚演出现场履行自己的承诺，他将像网上走红的“侧卧姐”那样侧卧庆祝，唱歌给歌迷。他还表示：“如果加开第二场演唱会还卖完，我们还会按照之前承诺在大家面前侧卧！”Ｑ莩会将以蜂巢为概念，届时超级巨大的蜂巢墙还将给观众带来耳目一新的感受。关于此次上海站两场演唱会曲目的编排，将完美展现苏打绿的风格，将温暖清新的气氛传达给现场的歌迷们。苏打绿表示除了会将新老专辑中的经典好歌一网打尽外，会别出心裁地让工作人员“满场飞”递话筒供歌迷点歌。主办方唯喜文化表示，电影大片般的影像、美轮美奂的灯光、变幻莫测的造型和精心设计的桥段，这些在上海站的演唱会上都将全部呈现。Ｏ甘苏打绿出道以来演唱会请的嘉宾，从来都是“不安排理出牌”的风格。其中既有潮女莫文蔚，也有才女王菀之，还有被称为“台湾版芙蓉姐姐”的慧慈，而他们之前的台北小巨蛋两场演出分别邀请到的嘉宾是Ｓ．Ｈ．Ｅ的Ｅｌｌａ和张悬。就算没有嘉宾，也不奇怪，苏打绿“当我们一起走过”内地巡演前几站就没请嘉宾。这种颠覆性的做法，正是苏打绿所长。不过，首次在梅赛德斯－奔驰文化中心一连举行两场个唱，规模更大、歌迷更多，一向爱热闹的苏打绿肯定不会放过邀请好友一起来玩的机会。圈中好友无数的苏打绿没理由放掉那么多个性十足的同行，究竟上海站的现场会有哪些嘉宾现身，也十分令人期待。Ｖ魈猓核沾蚵獭暗蔽颐且黄鹱吖”巡回演唱会上海站Ｊ奔洌海吩拢玻福２９日１９：３０（２８日所有门票已售罄）５氐悖好啡德斯－奔驰文化中心Ｆ奔郏海叮福埃４８０，３８０，２８０，１８０元