今晚，年度军旅题材大戏《先遣连》将在中央电视台综合频道（ＣＣＴＶ－１）黄金时间开播，而剧中由中央民族歌舞团实力民通唱将孙滢迎献唱的唯一主题曲《记忆》，也于今天登陆北京音乐广播（ＦＭ９７４）独家首播，孙滢迎还借此送上祝福，预祝电视剧收视长红。Ｋ镤抻是中央民族歌舞团８０后的实力民通唱将，曾代表华人歌唱家登陆维也纳金色大厅，并两次应邀登台央视春晚献唱，其演唱的《又是一年春来早》《我的祖国》等歌曲成为众多晚会的经典曲目，受到观众的喜爱。此次独挑大梁，献唱央一主旋律大戏《先遣连》的主题曲《记忆》，孙滢迎用她实力的唱功与完美的演绎，成功将该剧厚重恢宏的气势与朴实细腻的情感表现淋漓，受到曲作者刘礼民、导演范建会等众多幕后主创的大力称赞。！断惹擦》将在今晚央视一套的黄金时段开播，而作为剧中的唯一主题曲，《记忆》也在今天登陆北京音乐广播（ＦＭ９７４）独家首播。虽然孙滢迎因为工作关系，未能亲自到直播间与听众分享歌曲录制的背后故事，但还是通过录音为歌曲及电视剧送上祝福。孙滢迎谦虚表示，歌曲所描绘的厚重题材与全情感支撑的演唱方式，确实有不小的挑战性，录制之前自己做了很多功课，不仅多次进剪片室观看剧情，感受雪域高原的深邃以及那段历史的沉重，还曾多次私下研究，希望能把剧中的“英雄”精神表露万一，寻求更完美的突破。据悉，歌曲《记忆》已经收录进孙滢迎第二张个人专辑《滢梦丝语》中，在今日的电台首发之后，将在７月１６日全网络首发。