安与骑兵４醋餍湍信歌唱组合安与骑兵首次“空降”贵阳献声。倾情演唱了成名曲《三年三天》和“小情歌”《红山果》等歌曲。演出之余，安与骑兵对贵州热情的观众和如画的美景更是赞叹不已。！度年三天》引全场大合唱Ｎ了能带给观众呈现一场完美的视听盛宴，安与骑兵精心准备了三首原创作品。成名曲《三年三天》前奏一响起，观众便掌声不断，当安静唱起那句独有特色“周家儿郎做知县，俺爹起贪念”时现场观众自发合唱，人海中挥舞的荧光棒霎时成为欢乐的海洋。“一朵花、一棵树、一座房子一条路；一座山、一条河、一只小船一个我”，“小情歌”《红山果》的演唱更是博得满堂喝彩。安与骑兵演唱的《向阳花》则希望大家能都勇往直前，不管遇到什么困难与险阻，都能像“向阳花”一样高傲、尽情的绽放Ｐ∏逍卤甘茏放酢》杩穹鬯烤秃嫌褒Ｖ鞒安静清新而极具爆发力的嗓音，震撼现场所有观众。有观众声称：“这次演唱会就是专程赶来看安与骑兵的，尤其是安静，她的声音太棒了”。演出结束：蠓鬯苛⒓从可锨芭恼眨他们不仅频频向粉丝挥手，至始至终满面微笑，这让大家非常激动。４醋餍投懒⒚褚プ楹习灿肫锉，作品风格纯朴、清新、自然，从曲风到演绎方式都在当今乐坛都独树一帜，他们的音乐犹如春日里潺潺溪水，为你褪去喧嚣和尘埃，天然纯粹的美，让人豁然开朗、身心舒畅。