徐若u首唱《荣光》Ｐ烊衄u与刘岩Ｋ押娱乐讯　Ｖｉｖｉａｎ在台北拍完招募国际志工的公益广告后，马不停蹄立刻前往北京，汇合国际知名的音乐家朗朗，分别为歌曲献唱与弹奏演出，为参加伦敦奥运的选手们打气，也同日拍摄最后一波的“北京祝福你”的ＭＶ和录制歌曲。Ｐ烊衄u参加七月十二日在　《北京祝福你奥运梦想盛典》的晚会，偕同年轻舞蹈家刘岩一同亮相是晚会最动人的瞬间之一。四年前原定为奥运开幕式《丝路》独舞的刘岩在彩排中因为一秒之差，不幸发生意外，不慎从三米高台坠下，颈部坠地，导致颈椎骨折，骨盆粉碎性骨折，胸椎严重错位，神经也遭到严重损伤，手术后目前下半身肢体还未痊愈，但她以坚强的毅力要完成四年前奥运表演的使命，每天运动复健，准备自己。他的父母跟他同样的期待，期待有天奇迹会出现，让刘岩能再次站起来，用她最深爱的舞蹈去恣意的展现肢体和生命的灵魂。Ｍ砘嶂行烊衄u与刘岩共同演出由鲍比达与黄小茂四年前为奥运创作的歌曲，徐若u用美妙轻柔的歌声加上刘岩优雅的“手舞”共同演绎这首鼓舞人生、极具体育精神的歌曲，现场温暖的氛围，深深的感染到现场每一个人的心灵，也红了在场所有人的眼眶，大家纷纷表达对刘岩的不舍与疼惜。Ｒ豢场，当频幕出现默默绽放的花朵，然后舞蹈家刘岩以优美的手舞传达出运动家的精神，最后徐若u身着华伦天奴（Ｖａｌｅｎｔｉｎｏ）鹅黄色典雅的连身高级订制礼服伫立于舞台上，用她优雅温暖人心的歌声，演唱出这首激励人心的歌曲。歌词说道：“鼓动的翅膀，披戴着荣光，放飞了理想，地久天长．．．．．．”，Ｖｉｖｉａｎ　将歌曲中对光荣的追求以及运动员坚忍的努力，完全表达，感动全场，也将最诚挚的祝福传达到伦敦。徐若u预计将于８月上旬前往伦敦奥运现场为奥运健儿加油呐喊，一路为选手们祝福与鼓励。Ｐ烊衄u在私下练唱时，数度因为刘岩的精神而感动哽咽。Ｖｉｖｉａｎ说：她从刘岩身上体会到“就算有挫败，也不能被打败”的真正运动家精神，“我们未必每个人都能是奥运选手，可是在人生的旅程上，就算遇到困难和挫折，也要怀着正面的态度去不断的面对挑战和激发自己无限的潜力”，她也会藉此激励自己和身边所有认识或不认识的人！！侗本┳８Ｄ恪“略嗣蜗胧⒌洹吠砘幔预计于７月２７日在中央电视台综合频道黄金时段２０：００播出。