从王杰微博透露签约新东家，到王杰２０１２巡演站的猜测与热议，王杰的演唱会可谓吊足了歌迷们的胃口。在漫长等待之后，王杰２０１２“王者归来　风云再起”广州演唱会终于公布，将在９月８日广州天河体育场盛大开演，而此次演唱会的开票日期也于近日正式敲定，在７月１９日早上　十点准时开票。＜掏踅苌钲谡狙莩会开票后门票遭哄抢，许多未能如愿购得门票的歌迷便早已牢牢锁定王杰的广州站演唱会。而在广州站刚刚敲定９月８号盛大开唱，尚未对外正式公开发售时，门票便早已被众多歌迷炒的火热，甚至有歌迷不远万里从法国飞回国内提前订票，门票紧张形势令主办方都倍感惊讶。为了确保此次广州站演唱会门票的正常销售，王杰所属经纪公司北京诚利千代娱乐表示，为满足歌迷们的需求，在经过一系列的前期紧张筹备后，广州站演唱会的开票时间已确定将于７月１９日早上十点准时开票，届时，歌迷们可通过官方指定点选票购票。Ｗ猿龅赖牡谝徽抛辑《一场游戏一场梦》一炮而红后，王杰独特的标志性唱腔给歌迷留下了众多难忘的金曲，成为一个时代的标记和集体回忆，如今，在歌迷们的强烈呼声中，这位经历过巅峰也品尝过失落的“歌坛浪子”再次站上耀眼的舞台。不过近日“乐坛王者“王杰却在微博中自曝随着个唱时间的临近，心情越来越紧张，越来越感压力，并向歌迷们撒起了娇，表示“但愿有你们支持会令到我放松一点。”歌迷们也不甘示弱，纷纷为偶像加油打气。