近日，歌手丁当带着自己全新专辑来到云南卫视的《音乐现场》栏目，当天丁当不但以惊人的演唱实力艳惊四座，当天她与观众的互动更是让现场的气氛不断升温，预知更多精彩内容，敬请关注本周日晚１９：３４分播出的《音乐现场》。Ｔ诟杼掣耘多年，丁当凭借《猜不透》、《我爱他》等多首脍炙人口的歌曲打下江山，日前，她推出新专辑《好难得》。专辑请来钟成虎、严爵等人担纲制作，从数百首作品里精挑细选了１２首歌。丁当坦言：“在一起的日子，已经被记录在彼此生命里。”Ｔ诶改康囊豢始，丁当以一首《我是一只小小鸟》惊艳开场，高昂又充满自信的嗓音立刻引发现场歌迷的热烈尖叫。许久未在北京表演的丁当忍不住高喊：“终于有机会来北京唱歌给大家了！真的好难得！”紧接着丁当唱出新专辑同名主打歌《好难得》，虽距离新专辑发行不足１周的时间，但依旧引发现场歌迷的大声合唱，听到歌迷朋友对新专辑歌曲如此喜爱支持，让丁当在首唱会一开场就颇感惊讶与感动。６杂谛伦辑《好难得》一发片就得到大家如此高的肯定与喜爱，丁当也不禁感慨到：“还记得当年发行自己第一张专辑《离家出走》时也是在今天这个场地，当时台下的歌迷还没有很多，后来有机会再回到这里和公司其他的艺人一起办圣诞演唱会，台下的歌迷已渐渐增多，而今天好高兴看到台下站满了这么多喜欢我的朋友。这些年真的很感谢大家对我的支持与鼓励，让我有机会可以一直站在自己最爱的舞台上大声唱歌给大家听！”Ｔ诮酉吕吹难莩鲋校丁当一连演唱了新专辑中的多首大热情歌《不是你的错》、《他还认不认得我》、《一个人不可能》，用她难得的好声音为大家娓娓唱出爱情中的种种心情，台下歌迷热情回应丁当，每一首歌歌词都已熟捻于心，全程跟随丁当大声合唱，让丁当相当窝心。当演唱到热力十足的舞曲《野兽》时，丁当又转瞬化身为活力动感的热舞女王，立刻将现场气氛点燃，带领歌迷Ｈｉｇｈ翻现场。Ｋ婧螅现场歌迷纷纷表示听不过瘾安可不止，丁当也撒娇回应其实自己也还未唱过瘾，当即加唱一首大热情歌《我爱他》回赠歌迷，并表示自己的“歌舞线上”演唱会还在各地巡回中。