苦熬７年从“可爱教主”到“全能天后”的杨丞琳，全新第７张国语专辑《想幸福的人》终于首度出国拍摄封面，唱片公司展现对“索尼一姐”高规格重视，斥资４００万远赴巴黎取景，１６人团队的机票加酒店费１００万、１０套造型费２００万、摄影师以及化妆发型师１００万，比起７年前第１张专辑《暧昧》只花５０万进棚内拍摄，投资金额整整翻涨８倍！在唱片市场不景气、实体销售量萎靡的环境下，丞琳每次出“辑”只有不断超越，索尼音乐更砸重金寄予厚望，丞琳坦言：“感谢公司对我的重视与疼爱，心情超级兴奋，但也是出道以来压力最大的一次！”！锻了》透露此刻爱情心境　丞琳录唱时数度哽咽２蝗梅鬯啃奶邸「星榻话拙碡┝崭慕恍凑娌猃Ｐ伦辑《想幸福的人》传达对幸福的憧憬，其中首波主打歌《忘了》最符合丞琳现在的感情心境，歌词提到“听说　得狠狠哭过　才会让心笑了．．．．．．　忘了想爱的　忽然我不在乎了”录音时她数度哽咽，紧张到脖子过敏起红疹，制作人建议她深呼吸冷静，录音室里弥漫冷空气谁也不敢出声，休息５分钟后丞琳便说：“我消化好了，重新开始吧。”让人心疼她在爱里总如此坚强。＃玻杆甑乃目前站在人生最高处，家庭、事业顺心，唯独感情世界仍空白，但她认为：“学会忘了眼泪、学会忘了微笑，最后才能成为想幸福就幸福的人。”她将此观念放进专辑中分享给大家，８月１日推出的预购双版本分别就是：《忘了微笑》、《忘了眼泪》，各附赠３６页精采绝伦巴黎写真册，丞琳笑说：“虽然我的感情交白卷，但这次我交了非常漂亮的照片给粉丝，每张都好有意境，连巴黎空气中的浪漫气息都拍出来了！”＠堆鬯Ц绱钰竟是借开瓶器　乌龙艳遇丞琳揶揄自己“身材犹如未成年”Ｊ状畏傻绞鄙兄都巴黎拍摄专辑封面，她化身文艺女知青诠释众所未见的浪漫时尚，她丝毫不受时差影响食欲特别好，随时都要吃上一口甜点，经纪人担心她不忌口会变胖，她却宣称是为了要寻找“幸福的味道”，摄影师看着极佳状态的她则大赞：“何必成为想幸福的人，你就是幸福啊！”空闲之余她学起当地人在塞纳－马恩省河畔旁喝红酒看日落，享受惬意时光，却有蓝眼帅哥走向她搭讪，但对方一开口竟是向她借“红酒开瓶器”，原以为的艳遇成乌龙一场，她尴尬揶揄自己：“可能我这款身材在这里还未成年吧？吸引不到外国人。”Ｘ┝障蚵杪柙ぶВ常巴蛭专辑治装　巴黎撒阔气不忘买包孝敬妈Ｒ殉墒鄙性又痉饷娉？偷呢┝眨拍起照来张张精准到位，让工作提前２小时收工，意外得到放风时间的她大肆血拼，自砸３０万购入配件、头饰、高跟鞋，全部贡献在宣传期中。平时不花大钱的她这次如此阔气，一问之下丞琳才自招：“刚刚花的全都是先跟妈妈预支的啦！”原来她到现在都是月领母亲给的２万块零用钱，妈妈还传简讯叮咛她“不准乱买！”但她依然贴心买了近１０万元的名牌包送给妈妈，她笑称：“当然要孝敬妈妈，她可是我们家的大账房！”