个性选手悬铃木Ｈ似选手梁凡＞过上周六半决赛的激烈角逐，梁凡、悬铃木、蒋海英、张石、许楚涵、麻俊琦６名选手突出重围，成功抢占“ＲｏｃｋＴｈｅＷｅｂ！网罗新声代”总决赛晋级席位。本周六（７月１４日），６位国内外流行音乐界的重量级评审，张亚东、丁薇、查可欣、流行天后艾薇儿的制作人Ｓｃｏｔｔ　Ｓｐｏｃｋ、１０座格莱美奖获得者Ｊａｎｉｓ　Ｓｉｅｇｅｌ和Ａｌａｎ　Ｐａｕｌ，将与观众共同决定本赛季总冠军的人选。Ｈ似选手“小肥哥”梁凡！靶》矢纭绷悍彩且晃怀は嗫崴评钭谑，嗓音浑厚像孙楠，身材却像韩红的实力派歌手。每个歌手都有自己独特的气质，第一次见到梁凡，你首先会注意到的是他憨厚可爱的笑容，胖胖的身材，平易近人的形象，而他细腻而悠长、能柔会刚、富有感染力的声音成就了他最动人的一面。梁凡的声音有金属一样的可塑性与延展性，听起来非常的享受和舒服。听粱凡演唱就好像在听孙楠、韩红、李宗盛演唱一样，强烈地感受到他歌声中的纯真、思想力以及歌声中的活力与灵魂。Ｈ似一直颇高的“小肥哥”梁凡在半决赛中倾情演唱《怀珠》，赢得了外方评委两个满分！让人意外的是，中方评委张亚东只打出了５分，并表态“个人不喜欢”大开大合的演绎方式。梁凡也由此成为半决赛中最大的争议选手！对此，梁凡表示会在决赛中响应亚东老师，选一首安静的歌来唱。８鲂匝∈郑眨簦嵝铃木Ａ粕讼蹈杓悬铃木，是个唱作俱佳的才女。她的音乐旅程一直像在雾中，有一抹辨不清的朦胧。悬铃木是左手快乐右手忧伤的音乐精灵。空灵缥缈的歌声，暖暖的贴近人心，治愈所有城市星空下疲惫的心灵。＃眨簦嵝铃木个性独具，走的是不同于流行的小众路线，而她极具震撼性和感染型的舞台表现力在每一轮比赛中都十分抢眼，不能小觑她的夺冠实力！Ｗ芄诰将赴好莱坞录制单曲１救季的冠军选手将获机会游览好莱坞，寻访那里的主要音乐制作机构，并在顶级音乐制作人指导下录制单曲。而最积极参与投票和网站互动的歌迷，将有机会同本届大赛的冠军选手共赴好莱坞，享受豪华音乐之旅。！埃遥铮悖耄裕瑁澹祝澹馔罗新声代”第一季总冠军即将花落谁家　，让我们拭目以待！＞菹ぃ“ＲｏｃｋＴｈｅＷｅｂ！网罗新声代”第二季模拟海选也已经开始，现在网友们就可以上传视频作品到大赛官网ｒｏｃｋｔｈｅｗｅｂ．ｃｎ，提早为自己积累人气。