天娱传媒旗下艺人刘忻，近日即将推出她的首张个人音乐大碟。新唱片的全国媒体发布会也在紧锣密鼓的筹备之中。在音乐方面，首张唱片的初试锋芒只是一个开始，不仅如此，刘忻还在影视方面获得了著名导演张哲书的青睐，受邀出演励志青春电视剧《七个朋友》，横跨影视、音乐全面开花的刘忻，将在这个夏天为我们带来众多精彩难忘的回忆。Ｗ源颖热以来，刘忻就被冠以“人气王”的称号。正是因为众多歌迷给予的鼓励与支持，让刘忻一步步的坚定前行。早在新一年的发片计划中，刘忻就已被天娱音乐列入了重点发片艺人的计划之一，使得新碟中的作品很早就开始精心筹备。从前期准备到现在，公司更是倾尽心血的投入到这张全新唱片中，目前已经做好充分准备的新唱片即将与大家见面，给歌迷送上一个偌大的惊喜。６由于人气方面的势不可挡，八月将在台湾开拍的为期三个月的新剧《七个朋友》也对刘忻抛出橄榄枝，甚至苦苦相邀，考虑到刘忻的综合实力和发展规划，天娱音乐内部多次召开会议，最终决定将刘忻的发片计划提前，保证其毫无后顾之忧地赴台拍摄新剧。而另外一个促使发片提前的原因，是公司细心的发现刘忻格外心系歌迷，特别不想让大家再焦急等待更久，而这一点，公司也正恰有此意：希望刘忻在台湾的三个月时间里，可以有她的声音和唱片陪在芯片们的身边，让刘忻和芯片们可以用音乐相互取暖，而不会感到孤单。Ｕ是有了前期收歌的精心准备，再加上两个月来天娱音乐企划、制作、发行幕后制作团队的通力协作，刘忻的首张唱片终于得以新鲜出炉。新专辑中刘忻将充分展示其音乐才华，为歌迷呈现一张极具灵魂的音乐大碟。能让歌迷在这张唱片中，完完全全的感受和体会到刘忻的音乐存在与音乐态度。＞菹ぃ刘忻将在７月１日下午三点，于北京凯德ＭＡＬＬ望京一楼中庭举行首张唱片的首场签唱会，将现场与大家一起分享新歌。