６月２０日上午１１时，应大爱成都音乐节之邀，在英国驻华大使吴思田先生的陪同下，著名英国ＡＳＨ摇滚乐队（灰烬乐队）在成立２０周年之际到英国大使馆举办了新闻媒体见面会，接受了央视音乐台、云南卫视等媒体的全程采访，拉开了ＡＳＨ乐队在大爱音乐节的演出序幕。Ｗ魑英国流行音乐的天王级乐队，ＡＳＨ乐队在当天举办的媒体见面会上，为在场的２０余家媒体、８０余名中国乐迷和使馆工作人员演唱了３首风格迥异的经典歌曲，演出现场气氛十分热烈，引发了中外歌迷的欢呼狂潮。吴思田大使以及大使夫人陪同ＡＳＨ乐队主唱人员蒂姆ｂ威勒、马克ｂ汉弥尔顿和里克ｂ麦克莫里进行了现场访谈，与大家进行了精彩的互动，并在互动结束后接受了云南卫视的独家专访。在接受专访时乐队主创人员表示，此次是该乐队成立２０年来首次来到中国，第一站在英国大使官邸的演出十分成功，中国人民的友好和对音乐的理解是十分杰出的。他们表示，将在大爱音乐节期间为中国观众奉上更加精彩的演出。４蟀音乐节将于６月２１日至２４日在成都举办，该音乐节邀请了多个具有世界影响力的英国乐队进行现场演出，也是第一次将Ｇｌａｓｔｏｎｂｕｒｙ音乐节主舞台的压轴艺人灰烬引进中国的音乐节。音乐节期间，谭咏麟、罗大佑、崔健、胡德夫、山羊皮乐队、蓝色乐队等百组海内外明星将共聚大爱舞台，将优秀的国内外音乐奉献给广大观众。＞萁樯埽ＧＲＥＡＴ项目是英国政府以今年伦敦奥运会为契机，在全球推行的全行业旗舰宣传项目，该项目由英国首相亲自启动，为期四年向世界推广极具有优势的领域。其中“Ｍｕｓｉｃ　ｉｓ　Ｇｒｅａｔ”则专注于大不列颠音乐方面的介绍和输入，通过与ＧＲＥＡＴ项目的合作，大爱成都音乐节将成为国内首个受到英国政府官方认可的音乐节，这对于吸引更多英国优秀艺人将起到了不可估量的作用。英国驻华使馆官方将全力协助大爱成都音乐节的推广，英国驻重庆总领事馆的副领事和英国贸易投资署的高级项目官员届时也将亲临蓉城现场进行观摩。＞菹ぃ在大爱成都音乐节现场，ＡＳＨ乐队还将接受云南卫视的媒体专访，喜爱ＡＳＨ乐队的乐民可以留意云南卫视和优酷网的相关报道。８剑糊Ｓ⒐是世界最大的音乐消费市场，人均专辑购买量高于世界任何其他国家。音乐是英国创意产业的重要支柱。每年英国在音乐方面的出口额超过１７０亿英镑，英国艺术家销售的录制音乐约占全球的１２％。４舜卧谑构莸难莩觯恰逢英国举办名为“艺述英国”的艺术节，向中国观众展示充满活力的英国文化。从２０１２年４月至１１月，“艺述英国”将在中国１７个城市举办数百场精彩纷呈的活动，因此，“艺述英国”也将成为英国在华举办的最大的英国艺术与文化节。英国最知名艺术家和老艺术家以及来自舞蹈、设计、电影、文学、音乐、时尚、喜剧和视觉艺术界的新秀将在艺术节上亮相。