７月２７日下午，被誉为“亚洲新四大天王”之一的林俊杰现身成都东区音乐公园成都大舞台，参加加盟华纳音乐之后首张华语创作大碟《学不会》中国移动无线音乐下载破千万庆功记者会。这张专辑不仅得到媒体一致好评和市场销量双丰收，更是与中国移动无线音乐进行了独家深度合作，数字网络表现霸气十足，上线三个月，无线网络试听及下载量就突破１千万次。Ｇ旃会现场林俊杰压轴亮相，演唱了拿下千万好成绩的金曲《学不会》，彻底引爆了成都粉丝的热情。主办方更是贴心准备了神秘“辣”礼，庆贺林俊杰三破千万的骄人成绩。Ｋ“辣”齐下迎林俊杰　现场大呼“学不会”成都方言Ａ挚〗芨盏乔旃会舞台，主办方随即“双辣齐下”献上成都特色大礼―“一个辣妹”加上“一份辣菜”，ＪＪ早就听说成都“辣妹多”，连主持人也大呼庆功会“ＪＪ果然好福利！”更没想到“辣妹”现场竟然考验起林俊杰说四川方言，超级难度的地道“麻辣四川话”也差点考倒林俊杰，让林俊杰大呼“学不会！”Ｋ婧罄泵盟蜕系某啥继厣传统辣菜―夫妻肺片，主持人也介绍起这道历史悠久的川菜背后的故事和传统特色，并由“夫妻肺片”讨个好彩头，希望一向以好唱功著称ＪＪ保护好自己的肺和嗓子，保持唱歌好实力并且早日找到另一半。７鬯俊叮祝濉。簦铮纾澹簦瑁澹颉反蟊绕础〕砂略烁杌崆目呼声高Ｓ捎诼锥匕略私至，《学不会》专辑中的一首《Ｗｅ　ｔｏｇｅｔｈｅｒ》被选做央视奥运晚会的必唱曲目。庆功会现场，热情的成都粉丝也是又唱又跳，别出心裁送上节目献礼，现场比拼起表演这首《Ｗｅ　ｔｏｇｅｔｈｅｒ》。林俊杰在点评完粉丝舞蹈动作后，也为每位参与比赛的粉丝贴心送上特别准备的小礼物，之后粉丝更是回赠ＪＪ“万紫千红”大花束，祝福林俊杰继续大红大紫，再创佳绩。！堆Р换帷烦杉亮眼堪比“神九”　三破千万现场破冰Ｖ靼旆奖硎荆这张《学不会》是林俊杰签约华纳的第一张唱片，也是其第九张个人大碟，从２０１１年１２月３１号发行以来，上线三个月就拿下奇迹般的中国移动无线音乐网络试听及下载量破一千万次的好成绩，而且这个数字还在不断被刷新，今年恰逢“神州九号”发射及回收成功，此张《学不会》大碟堪比林俊杰的“神九”―“神奇第九张！”Ａ硗猓今年也恰逢林俊杰的微博粉丝也双双破一千万的好成绩，可谓“三破千万”，主办方贴心准备了雕刻有“３０００００００”字样的水晶冰雕，由林俊杰将香甜的庆贺红酒注入冰雕，祝福《学不会》拿下破千万好成绩，并期待他的下一张“神十”早日出炉！