三吉他激情演奏Ｓ≈剖帜｝Ｈ涨埃堪称国内阵容最强大的“大爱音乐节”在成都落幕，小野丽莎、山羊皮、罗大佑、齐秦等巨星云集成为史上最受瞩目的音乐节。新加坡音乐才子黄义达携乐队登陆摇滚舞台，为成都的乐迷带来一场精彩绝伦的演出。黄义达是本次大爱音乐节唯一一个站上摇滚舞台的港台歌手。＞徘连环　惜字如金Ｃ娑怨内阵容最为强大的音乐节，黄义达也做了精心的准备，除了将音乐进行全新编曲外，他也履行上次来成都任评委时的承诺，带来新专辑中的纯音乐与成都乐迷分享。而最大的惊喜是黄义达自出道以来首度ＬＩＶＥ演出其１８岁的创作的经典曲目《臭男人》这是少年的他对残酷社会的讽刺。４５分钟的演出，黄义达演唱了８首歌曲，１首纯音乐作品。本身话不多的他在这场演出更是惜字如金，全场说不到２句话。事后接受采访黄义达表示，“我本身就是个不大会表达自己的人，我希望大家透过我的音乐了解我。”Ｇ偌几叱　川妹示爱；埔宕锸且的谏儆械募演唱、作曲、作词、编曲、混音、剪辑、制作于一身的全方位音乐人，而其高超的吉他技艺在线上艺人当中更是出类拔萃。这次大爱音乐节黄义达将他这两方面的才华充分发挥，繁复的变化的音乐性让他的乐手们苦不堪言，而针对首次演出的《臭男人》黄义达的编排最后也害到了自己，“彩排的时候每次弹完这首歌手都快要抽筋，因为改的比一般的歌快４倍。但实际演出时太亢奋体力付出太大，＇臭男人＇又是最后一首，当时我边弹边大叫，因为手快没力了，已经到了极限！”如此精心的演出自然赢得成都乐迷的心，除了每首大合唱之外，成都的歌迷还喊出“黄义达，我们带你去吃火锅。”以表达对黄义达的支持和喜爱。更有热情川妹当场火辣示爱，高喊“黄义达我要把你娶回家”，唱到经典曲目时，很多乐迷都留下眼泪，纷纷表示黄义达的音乐曾在逆境中鼓励他们，让人动容。＞菹ぃ结束大爱音乐节的黄义达将飞赴北京为新专辑做准备，预计年底发片。