０１　花心传说＃埃病。瑁铮欤渥“＃埃场∨大要出嫁＃埃础∽钣引＃埃怠。瑁铮欤洳蛔〉陌！傲猫组合”龙梅子、老猫联手再唱ＥＰ《花心传说》引爆今夏寂寞的夜。Ａ梅子，一个见证了数字音乐时代繁荣的女歌手；老猫，一位至今为止创造太多“神曲”奇迹的制作人。如果说龙梅子是星光大道上的一颗星，那么老猫就是让这颗星闪出更耀眼光的伯乐，他们创造了数字音乐的巅峰之作《你把爱情给了谁》、《漂亮的姑娘就要嫁人啦》《赤裸裸的离开》《老爸老爸你好吗》，就是这四首作品掀起了华语乐坛最狂热的“龙猫”流行风。＃玻埃保材辏炎炎夏日龙梅子、老猫再度牵手演绎“婚姻五部曲”《花心传说》冲击乐坛桂冠。整张ＥＰ【花心传说】曲调依旧带着鼓噪人心的动感，歌词依旧犀利剖白，直达内心不愿面对的真实。爱情的苦唱出来，似乎比说出来要来的畅快淋漓，至少还能带着情绪狠狠潇洒一回，情感丰富的唱着别人的忧伤，大踏步的跨过这道时间难愈的伤疤，体会看尽人世繁华、嘈杂，难得有一个平静幸福的家的人生折射。＃埃薄净ㄐ拇说】―红男绿女满眼繁华，肤浅的爱太多夜店一抓一大把，承诺太多就太假，荷尔蒙作用你不能信，女人现实也很好，现在的男人太狡猾。＃埃病荆瑁铮欤渥“】－ｈｏｌｄ住美女要靠钱，ｈｏｌｄ住路人要靠车，炫富、耍酷太常见，这个年代不拼爹的都太落伍，甭管是亲爹、干爹都要ｈｏｌｄ住，富人太富还要资产够数，上顿满汉全席，下顿鱼翅燕窝，你要ｈｏｌｄ住。＃埃场九大要出嫁】－剩女太多都恨嫁，白马王子早就被灰姑娘拿下，情人节不敢呆在家，形单影只怕被老妈秒杀。＃埃础咀钣摇浚危险的爱情如冰激凌，吃多了也伤身；只愿爱情细水长流，长久回味携手白头。＃埃怠荆瑁铮欤洳蛔〉陌】－打开你所认为的牢笼，让你飞翔。你觉得哪儿温暖就在哪儿筑巢。爱情折射着太多的美丽，折射出太多稚嫩短暂的幸福和成熟的痛苦，该怎样面对？还是靠时间靠自己，去淡抹伤口留下的疼痛。