“龙象共舞－三一重工品牌体验日”全国巡演如火如荼。日前，北京诚利千代旗下艺人民族著名歌唱家容中尔甲携０９年《星光大道》年度总冠军旺姆现身贵阳站激情献唱。作为压轴出场的嘉宾，容中尔甲不仅演唱了成名曲《高原红》，还与旺姆合唱了传唱甚广的《天籁之爱》。演出结束后，容中尔甲与歌迷亲切合影留念，并签售了新专辑《藏谜ｂ牧人之歌》，然而由于排队的歌迷数量超出预想，现场一度出现混乱局面，其中有位歌迷的鞋子还被挤掉。４舜窝莩鋈葜卸甲及旺姆受主办方邀请现场演出，尽管舟车劳顿，加之身体刚刚初愈，但是面对热情的观众，老师还是满腔热诚地完成了所有表演。为了回馈广大歌迷的支持，在演出结束后，主办方还安排了签售会；由于歌迷的踊跃程度超出预想，导致现场工作人员人手不够，从而一度出现排队混乱的小插曲，其中的一位歌迷更是被挤掉鞋子，好在工作人员安抚及时，并未出现争吵场面。被挤掉鞋子的歌迷甚至打趣道，下次应该穿高帮的鞋子，就不怕人多了。！傲象共舞－三一重工品牌体验日”全国巡演一场接一场，容中尔甲、旺姆作为常驻嘉宾受到了主办方和各地歌迷的一致好评，所到之处，歌迷都展现了极高的热情。对此旺姆也十分感动，最近刚刚推出新专辑主打歌《大草原小情歌》的她成绩不俗，现场她直言感谢老师多年来的支持与教导，并自曝称自己与经纪公司北京诚利千代协商决定，新专辑发布之日，将筛选１００名幸运歌迷，赠送新专辑一张，以此作为对歌迷多年支持的回报。