王栎鑫官方手机应用Ｌ煊榇媒旗下艺人王栎鑫，全新大碟《暴走》受到了歌迷的火热追捧，上线多日依然热度不减。近日，王栎鑫新唱片携手ＡＰＰ推出的手机官方应用，更是让大家能够随时随地的听到王栎鑫的新歌。不管是应用中的专属相册、甜蜜私语、还是好玩的暴走游戏都使栎迷们愈加便捷的与偶像进行互动，感受生活中更加真实的王栎鑫，从而拉近了彼此间的距离。Ｍ蹊蓥喂俜绞只应用一经上线便引起一片暴走热潮，下载量骤升。大家都在微博上分享自己在这个应用中喜欢的歌曲和照片，秀出自己的暴走成绩。而新唱片中的歌曲也全部收录在这个手机应用中，让大家随时能听到王栎鑫的热血歌声。新碟《暴走》上线多日，歌中传递的坚定态度愈加深入人心，引起颇多人的强烈共鸣。王栎鑫的歌就像一杯精心调配的醇酒，最开始品的时候可能只是简单的品尝出味道的细腻亦或浓烈，而当你经过反复细细品味时，会从中发现更多深刻的情感，譬如是快乐的味道还是哀伤的味道。正如《反光》一样，歌曲最开始给人的感觉是低落的情绪，然而升至高潮时，却惊奇的唤醒听者浑身振奋的细胞。反复听几次便更能强烈的感受到王栎鑫当中坚毅的态度，给大家带来了全新的希望与动力。也正是这种以情动人的声音，使新碟《暴走》一路热播，打动更多喜欢音乐的人。Ｖ匦鲁龇⒌耐蹊蓥尾坏在音乐方面刷新成绩，更在影视方面暂露头角。随着昨天王栎鑫主演的微电影《暴走》全网上线，让大家看到了王栎鑫身体中潜藏的无限能量。微电影首度曝光，便获得颇高的点击率，好评不断，令众人意犹未尽的越加期待《暴走》下部的震撼登场。更多神秘剧情，敬请继续关注７月１７日《暴走》下部的精彩上线。青春天娱，倾情奉献！