辛晓琪湖南卫视录影Ａ粕讼蹈枋中料琪日前飞赴长沙，宣传自己暌违歌坛五年后的全新华语大碟《遇见快乐》，在长沙期间辛晓琪受湖南卫视的邀请，参与录制了《天天向上》为其量身定做的一期名为“那一年我们听过的华语歌曲――辛晓琪和她的朋友们”的电视节目，预计７月底或８月初与观众朋友们见面。！读煳颉贰《味道》等疗伤情歌曾经让辛晓琪的温暖歌声深入人心，２００７年推出《爱的回答》后，辛晓琪选择从唱片市场息声。５年之后，以音乐总监的全新身份，辛晓琪带着新专辑《遇见快乐》重新起航，这次飞赴长沙也是受湖南卫视《天天向上》节目组的邀请，节目组为其量身打造了一期名为“那一年我们听过的华语歌曲――辛晓琪和他的朋友们”的电视节目，在节目中辛晓琪也将这张全新专辑的歌曲送给了现场的观众，而像《女人何苦为难女人》、《味道》等经典歌曲也一并献唱。而率真的辛晓琪在节目上自爆早恋经历：“当时我还在读中学，但是他已经读大学了。”而在节目之下，“多愁善感，感情饱满”的辛晓琪则坦言，目前还没找到真爱，“不是我要求高，而是对的人还没有出现。”！靶料琪和她的朋友们”当然不能缺少晓琪姐的好友们，当天的电视录影特别邀请到黄韵玲和黄大炜两位台湾音乐界名人，辛晓琪和这两位音乐人在台上频频爆出火花，黄大炜、黄韵玲两人在现场也纷纷现场自己的经典歌曲。最后三人还同台演绎了辛晓琪新专辑中的《悠游自在》，让现场的主持人和观众听的如痴如醉。在结束这次电视录影后，辛晓琪的首轮内地宣传也接近尾声，今天（１３日）晚上７点，辛晓琪将现身天津８５８城市广场，举办自己新专辑的首场内地签唱会。