搜狐音乐讯　丰尚谷旗下实力歌手张燕、胡量合唱的新民歌《永恒的旋律》为党讴歌掀新时代爱国歌曲热潮，单曲面市后，立即在内地各大媒体榜单上牢牢占据了自己的一席之地，在华语乐坛掀起了一阵唱响新民歌波澜。Ｒ恢币岳矗青年演唱家张燕大胆地将东方式流行音乐与民歌相融合，创新民歌甜美一派，凭借着《月亮女儿》、《阿里山新歌》等经典情歌成为了众多人心中“新民歌天后”。专辑《燕啼声声》用传统的东方式流行音乐架构和她在民歌艺术上的多年造诣相融合，缔造了新民歌神话。华语乐坛金牌唱将胡量凭借超强的完美演绎美声唱法和通俗唱法，被业界誉为“美声＋通俗演唱第一人”，用那独特气质的声音唱红了《我知道你爱我》。此番二人强强联合，深情演绎主旋律新民歌《永恒的旋律》是新民歌界的又一次突破。张燕、胡量与亚洲金牌制作人、华语歌坛神曲掌门人胡力老师再次擦出火花，无疑是众多媒体关注的焦点，兹一面世就在主流媒体的各大榜单上名列前茅。这首歌也成为了乐评人、网友歌迷们热议的焦点。乐评人评价“整首歌的旋律兼具大气恢弘和时尚动听，起伏环绕连绵不绝，仿佛带我们回到了那个激情飞扬的时代，那股炽热浓烈的爱国之情油然而生。”　有网友称“张燕、胡量的《永恒的旋律》听了没，很好听啊，原来主旋律歌曲也可以这么潮。”＞嗬氲デ发行已有一周，胡量、张燕在紧锣密鼓筹备《永恒的旋律》的ＭＶ，内地宣传也将全面展开，届时张燕与胡量将为带两岸三地的歌迷带来一个别样意味的夏季旋律。Ｉ纤押微博　与明星对话