美妙音乐昨天对外正式宣布张韶涵签约成为其旗下艺人，并将以最快的速度于今日曝光新单曲《那个女孩》。这个消息多少让人有些意外，因为张韶涵与老东家福茂唱片的合约问题前不久还闹得沸沸扬扬。她真的已经恢复自由身了吗？就此疑团，记者分别致电了张韶涵的新老东家，相对美妙音乐“合约已经到期”的说法，态度强硬的福茂则表示“法庭上见”。Ｃ烂盍ε跣√旌蠹纯谭⑵４拥シ矫嫣岢鲇敫Ｃ终止合约到现在，张韶涵的去向一直引人关注，此前一直有传她与有着天后孙燕姿的美妙音乐走得很近，昨天张韶涵加盟一事终于从传言变事实。美妙音乐向记者透露，除了专业的团队，打动小天后的原因最主要是诚恳、透明的态度，以及诚意十足的资源条件：“美妙音乐团队具有的坚强实力，与无数的天王天后合作过多张作品。尤其重要的是美妙团队向来擅长在数字媒体及市场上操作，美妙将以全新新思维及运营模式来创新打造艺人与歌曲销售模式。”美妙音乐非常有信心地表示，相信双方合作所缔造出的效益非常可观，双方对未来的合作充满期待：“我们发挥了诚恳、诚实、诚意三大精神，积极争取天后加盟，期盼天后以崭新的心情、全新的专辑强势回归乐坛。”Ｃ烂畹奶度对于近３年未发表新专辑的张韶涵来说相当具有吸引力。张韶涵从２００９年发行专辑后，将近３年期间未推出新作品，可见对于未来即将发行的新专辑会有多么重视。此次张韶涵对于与新东家的洽谈十分谨慎，面对对方提出的加盟条件，她坦承自己最在乎的不是签约金额，而是事业发展――将来是否能够参与讨论专辑内容，她尤其对于全新出发的新专辑十分重视。记者从美妙音乐了解到，张韶涵加盟后今年肯定会发一张全新专辑，向歌迷交出成绩单，第一支单曲《那个女孩》已经出炉，今天会先以６０秒抢先听的方式首度曝光。８Ｃ声明采取法律行动Ｓ胄露家的蜜月刚刚开始，张韶涵和老东家福茂之间的关系却并没有像想象的那样断干净。去年１０月，张韶涵单方面宣布自己与青田音乐和福茂唱片已终止合作，福茂唱片却发表声明称双方仍有唱片合约，双方出现严重分歧。福茂当时表示，虽张韶涵私接工作、违约在先，但是看在双方合作多年情谊仍在，仍不放弃和她协调，并反复强调“目前不会提起诉讼”。Ｈ欢，在了解到张韶涵已经加盟新东家的举动后，福茂唱片被彻底激怒。昨天记者致电福茂，他们的回应十分强硬，表示法律行动势在必行：　“其实美妙与张韶涵接洽的过程我们早已清楚，在这之前其它各唱片公司都基于业界道义及伦理考量，主动表达不会去碰张韶涵的事。不知美妙为何没有考虑业界伦理及法律后果。尤其是法律的事不是在媒体上放话逞一时口舌之快就可论定的。我们过去一年来持续与张韶涵联络，希望以善意来处理，但张韶涵执意不遵守合约。我们为了维护合约精神及公司名誉，福茂已采取不得不做的法律行动。目前在等待法院通知开庭。”Ｃ娑愿Ｃ“法庭上见”的强硬态度，记者再次联系了美妙音乐，美妙方面则坚持张韶涵“合约已经到期”，其他一概不予回应。