ＭＩＣ男团＃停桑媚型磐鹾讫Ｌ合麦田旗下实力偶像团体ＭＩＣ男团于近期陆续推出了新歌，并迅速占领试听榜首。其中作为著名导演张一白十二年后重启的电视剧《将爱之因为爱情》主题曲之一的《窒息》，更是由ＭＩＣ男团队长王浩亲自创作演唱，大显身手。＃停桑媚型哦映ね鹾频母吡辽ひ簟⒊鲋诘难莩实力、极具亲和力的性格和治愈系外表，在成员心目中他是团队中不可或缺的实力核心，而此次与张一白导演结缘有了一个大显创作实力的机会。被问及创作思路时，队长王浩表示，《窒息》这首歌他写得十分顺手，因为对《将爱》的爱情故事非常熟悉，所以很能体会剧情的起伏跌宕和剧中人物的心理变化，还笑称，歌词中鸵鸟的灵感来自于主演成员尧尧，“他很高，发型也是那样，你们觉得不像吗？”＃停桑媚型诺男赂琛吨舷》由中国移动无线音乐首发当日，就刷新了榜单，点击量破万。据悉，ＭＩＣ男团即将发行的新专辑中将会收录男团在《将爱之因为爱情》中的新作，敬请期待。！吨舷》４剩和鹾疲刘奕辰Ｇ：王浩Ｔ贫渥柚沽嗽鹿恺Ｕ樟烈沟纳她Ｍ夷癜淹仿窠沙里＠刺颖芏园的恐慌６跃底游首约骸∮缕在哪里５背醯幕匾洹】匆豢垂去０你才离开　寂寞因为爱；赝房春｝Ｊ俏易隽俗钔纯嗟木龆Ｑ劾猃Ｎ赵谑中凝Ｎ薹继续进行到底Ｕ獍情已逝去；匾淅镂业暮粑