艾克拜尔接受快乐宠物的现场采访０克拜尔现场演唱“就让爱多一点”呼吁大家关爱流浪动物Ｉ桃抵行南殖」郝颍担埃埃疤酢熬腿冒多一点”彩铃支持艾克拜尔献爱心Ｓ欣衩驳陌克拜尔与热情歌迷拍照时非常绅士的蹲下身＃玻埃保材辏翟拢溉眨创作歌手艾克拜尔出席了北京领养日的第九次落地活动，并现场演唱自己为领养日创作的概念歌曲《就让爱多一点》。当天气氛相当温馨，不少志愿者从头到尾跟唱《就让爱多一点》，而当天的场地赞助商更现场被艾克拜尔的歌声感动，现场捐献１００００元，用于下载５０００次《就让爱多一点》的彩铃，这笔钱也将以艾克拜尔的名义，捐献给北京领养日的救助。Ｕ庖丫是艾克拜尔第二次出席北京领养日的活动，艾克拜尔现场表示，自己一直都很喜欢猫猫狗狗，自从关注了北京领养日的活动，他发现自己的概念与领养日要做的事情不谋而合，于是便开始与领养日活动开始了合作。这次再度在领养日活动上献唱主题曲，艾克拜尔还为领养日当起了爱心拍卖的模特。在艾克拜尔的魅力下，一个价值１０块钱的福袋拍出了１５０元的高价。Ｄ壳罢在宣传自己首张全创作专辑《埋葬我的爱》的艾克拜尔，个人第二张专辑也在积极的筹备中。作为领养的主题曲，《就让爱多一点》同时也是艾克拜尔第二张专辑的主打作品。目前《就让爱多一点》的彩铃已经全面上线，并且在彩铃下载上面取得了非常好的成绩，而艾克拜尔也已经决定将《就让爱多一点》的全部彩铃收入都捐献给北京领养日，用于对流浪猫狗的救助。