有些乐迷在抱怨台湾乐坛的女性创作人一直被蔡健雅、陈珊妮、陈绮贞几个７０后老师坐稳很多年，８０后成长缓慢，迟迟不见动静。从张悬到徐佳莹，再到单飞的魏如萱，我们看到惊喜了。《ＬａＬａ首张创作专辑》、《极限》、《理想人生》三张专辑愈发稳健通达，徐佳莹身上的能量在一点点升华，一个自信开阔、观念新颖，符合新时代流行音乐品相的创作人正在身骑白马向理想人生前进。Ｈ绻把张悬、魏如萱、徐佳莹看做８０后女性创作梯队的精锐，那么她们的呈现有些互补关系；张悬玩的是硬朗派独立创作，凌厉干脆，女生性情埋藏在暗流激涌的音乐底色下面，如坚冰下流淌着火焰的温度；魏如萱是都市童话系，长不大的心房里装着一个蠢蠢欲动的魔女，而起年纪越大，这个魔女就越有暗黑的人间烟火味；徐佳莹属于清凉系，情绪上偏向热烈开朗，很有乐观的感染力，而今《理想人生》即是一证。Ｐ旒延ㄓ行∏逍碌纳音和外形，却不易归入小清新的范畴，她身上具有创作人的敏感神经，又能声情并茂地演绎每一首切合自己情绪的作品，像黑咖啡，和亚神音乐旗下棉花糖组合的小球（庄鹃瑛）分属于不同类别的女生。新专辑《理想人生》深入人心的所在还是保持创作人自身的情感体验和作品的一致性，可以说没有失败的感情经历，就不会这张专辑的圆满。＠硐肴松就是真性情，大胸怀，直面生活里零零碎碎的事与愿违，常常自嘲却不妄自菲薄。《不怕庆祝》、《你敢不敢》、《不难》三首情歌，有苦楚流露却不至于酸涩，也就没有自怨自艾，倒是有洒脱明丽迎难而上的大度，颇有清凉止渴的功效。《你敢不敢》以轻摇滚为基准的编曲和副歌部分的缓飚，带动了情绪的爆发，内敛自省，打动人，不流于歇斯底里的控诉或诘问。４邮歌年代再到网络文学的滥觞，按大陆文艺圈很多人的叙事方式，理想人生分为两个阶段，一段是“面朝大海，春暖花开”，另一段是“你若安好，便是晴天”或者“人生若只如初见”。显然，徐佳莹受的是另外一种国语教育，没有被这些甜腻缱绻几近广告金句的流俗影响，《理想人生》玩了一个破折号效果，说的是失败的感情，谈的是情爱世界里自由和束缚的抵牾，对旧爱的豁达祝福。Ｅ仿降缱游枨结构的《拉拉队》和颇有英伦摇滚色彩的《辣椒》，是徐佳莹对音乐流行属性的一次良好把握，有独立摇滚的质感。在连续几首情歌之后，把音乐诉求转向了通俗易懂的受众群，以轻快舒适的ＰＯＰ色彩进行的调试比较成功，《拉拉队》像一首欢乐的广告歌，而《辣椒》在歌词上还是意识流一般的感情写真，围绕“自虐、自觉、自尊”三个词，进行爱的自我论证。！恫脊取贰《翻滚吧，我的宝贝》两首曲子，有简单的小清新情调，小女生的碎碎念，治愈系的阳光灿烂，因为有扎实的生活背景做底色，所以还是有动人部分。不知道《翻滚吧！我的宝贝》算不算是对《翻滚吧，阿信》的一次戏仿，徐佳莹的宝贝狗狗叫“阿生”，乍一听“翻滚吧，阿生”就像在唱“翻滚吧，阿信”。整个台湾口头禅的都在“翻滚”，徐佳莹翻滚是小女生的视角。！独硐肴松》这张专辑徐佳莹除了继续磨练创作人的才情，还融入到了编曲、制作等领域，这对一个创作人来讲，算是一次很用功的进步。亚神音乐已经有一个创作一姐蔡健雅老师摆在面前，唱作俱佳，经常为别人量体裁衣。也许有一天徐佳莹也可以离开一直为她做嫁衣的陈建骐，像蔡老师一样独自持家。这应该不是奢望，只是时间问题。Ｎ蘼凼谴右衾值礁鋈耍长相平凡，内心丰富的徐佳莹和以精巧准确朗朗上口的创作闻名的蔡老师很有共同点，她们的音乐都是可以闭上眼睛认真去听，在其中发现一个美丽女生的侧影。在８０后女性创作人的自我修炼中，徐佳莹是努力的，她的清澈、清爽，非常具有流行天后的潜质，符合都市年轻人对生活情趣的写真，也许下一张专辑，我们就能见分晓。