Ｔｈｅ　Ｆｌａｍｉｎｇ　Ｌｉｐｓ（烈焰红唇）乐队＞萦⒐ＢＢＣ新闻报道，来自美国的乐队Ｔｈｅ　Ｆｌａｍｉｎｇ　Ｌｉｐｓ（烈焰红唇）打破了世界纪录，在２４小时内连续进行了八场现场演出，该演出是ＭＴＶ举办的Ｏ　Ｍｕｓｉｃ　Ａｗａｒｄｓ的一部分，乐队超过了此前的纪录缔造者Ｊａｙ－Ｚ。＃玻埃埃赌辏Ｊａｙ－Ｚ在２４小时内从亚特兰大到洛杉矶进行了七场演出，而六年之后，　Ｗａｙｎｅ　Ｃｏｙｎｅ（韦恩０科尼）和他的队友们从田纳西的孟菲斯开始到路易斯安娜的新奥尔良不仅完成了八场演出，距离截止时间还剩了２０分钟。＃茫铮ｎｅ在舞台上表示，“今天早晨５点的时候，你爬起来，勉强可以演唱，希望自己能够完成演出，然而随着时间的流逝，我们每到一个地方，大家都带给我们能量，现在我感觉我们还能再唱２４小时。”６杂谒取得的最新成绩，Ｗａｙｎｅ　Ｃｏｙｎｅ还发表了一份声明，“跟吃了自己１０千克鼻屎的人一起被载入史册，此外还有世界上脚趾甲最长的女人，甚至是某个让１０００只蟑螂爬进自己耳朵里的人。。。对我来说，这件事将是我生命中最荒诞的欢乐。”＃对拢玻度眨Ｔｈｅ　Ｆｌａｍｉｎｇ　Ｌｉｐｓ发行了新专辑《Ｔｈｅ　Ｆｌａｍｉｎｇ　Ｌｉｐｓ　Ａｎｄ　Ｈｅａｄｙ　Ｆｗｅｎｄｓ》，参与该专辑录制的包括Ｂａｄｕ、Ｋｅ＄ｈａ、Ｎｉｃｋ　Ｃａｖｅ　以及Ｙｏｋｏ　Ｏｎｏ等明星。