“贤媛组合”再唱经典《鼓浪屿之波》Ａ蹑骆潞臀灼粝秃铣《鼓浪屿之波》Ａ蹑骆挛灼粝汀豆睦擞熘波》寄情＃对拢保度胀恚为期一周的第四届“海峡论坛”开幕式暨综艺晚会在厦门国际会展中心隆重揭幕，此次晚会由央视中文国际频道《中国文艺》栏目组主办，聚集了俩岸三地强大的明星阵容，蒋大为、任贤齐、刘媛媛、巫启贤、赵传、凤凰传奇等众多歌手到场献艺，为海峡俩岸的亲情相连送上一份祝福。４舜巍爸谢情　海峡缘――海峡论坛”晚会主会场设在厦门，分会场设在福建省其他八个区市和平潭综合实验区。论坛以“汇聚民意　共谋福祉”为主议题，将举办大会活动、界别交流、基层交流、文化交流和经贸交流等５大版块２９项活动。为配合本次“两岸论坛”的主题意义，刘媛媛与台湾歌手巫启贤重新演绎了经典歌曲《鼓浪屿之波》，《鼓浪屿之波》是由钟利民先生于１９８１年创作，是一首歌唱祖国统一的音乐作品，歌词描绘了鼓浪屿周围美丽的景象，同时抒发了作者浓浓的海峡情和深切的民族自豪感，成为了福建、厦门的品牌之歌。最后出场的刘媛媛和巫启贤在现场演出时更是引起了全场观众的共鸣，将晚会气氛推向最高潮。Ｌ傅酱舜斡胛灼粝秃献餮菀铩豆睦擞熘波》，刘媛媛表示合作的非常愉快，同为炎黄子孙，这种情感是发自内心的。采访中在得知自己在台湾拥有很多歌迷时，刘媛媛还表示希望有机会可以在台湾举办自己的演唱会，“这些年，看到两岸从经济贸易到文化领域之间的相互交流与沟通越来越紧密，深深地体会作为一名华夏子孙由衷的骄傲与自豪。相信两岸之间的交流随着经济的发展，文化领域的交流必定会越来越多元化，越来越深入化，希望自己在台湾举办演唱会，为两岸文化交流中尽一份绵薄之力”。＞菹ぃ此晚会将于６月１８日在央视４套晚间黄金时间隆重播出。