“大小说家”林宥嘉第二波抒情主打《勉强幸福》，远赴日本拍摄音乐录像带，请到曾执导《寂寞寂寞就好》的金曲奖最佳导演徐筠轩掌镜，选在绿意盎然的轻井泽森林区拍摄。与导演初次合作就被称赞“少年感很重”，感觉像是１７、１８岁的少年让林宥嘉羞红脸。日前就有粉丝不断称赞林宥嘉笑起来很可爱，让林宥嘉除了本身的“迷幻王子”封号外，现在更多了“萌系王子”的新抬头。《勉强幸福》是新专辑《大小说家》中，继第一首甜蜜浪漫的醇爱小说《诱》之后，紧接着第二篇关于无奈、酸涩爱情成长的小说。！睹闱啃腋！氛馐赘枨所讲述的故事是一份错置的爱，一对在外人眼中看起来无比幸福的恋人，其中却压抑隐藏了许多无奈与酸楚。故事中的女主角虽然和男主角林宥嘉甜蜜地在一起，但心中仍思思念念忘不了前任男友，她用爱着前任男友的方式来爱现任，对男主林宥嘉角来说，这份爱情是既甜蜜又酸涩荒谬的，各种情绪纠缠拉扯，这份爱是幸福的，但又是勉强的。其中一场戏是林宥嘉与女主角前往当地知名的“石之教堂”取景拍摄婚纱照，这一间教堂由石头堆砌建造而成，被树林包围更显庄严与浪漫，林宥嘉也是首次借用教堂拍摄音乐录像带的歌手，让他直呼很兴奋也很荣幸。摄影团队也引来附近卖水果的阿婆注意，双手送上新鲜的苹果给林宥嘉，让他搞笑的表示：“来日本两天终于摸到日本女生的手了！”５谝淮卫吹饺毡荆林宥嘉也造访了许多人文气息的古迹建筑，让《勉强幸福》音乐录像带呈现浓浓的复古怀旧风潮，与女主角在已经被列为百年历史古迹的饭店演对手戏，还在乡野小间牵脚踏车、背上老相机替女主角摄影，让林宥嘉觉得很有村上春树《挪威的森林》的感觉，很有气质。谈到《勉强幸福》林宥嘉表示：“从未唱过林夕老师的情歌，自己非常喜欢这歌词，原先的版本是比较平铺直叙的曲调，后来和老师经过讨论，加进更多情绪起伏的编曲，让这一首歌变的更精彩与朗朗上口。”歌词的副歌唱着，“我就是爱你傻乎乎，谁在乎？因为我们一样的糊涂”，最初的ＤＥＭＯ版让林宥嘉开玩笑说：“其实很想替这首歌的歌名取叫傻呼呼！”Ｖ谱魅河氡嗲老师为了完美表达歌曲的纠结情绪，在编曲上特别设计了第一段从极低音开始，让林宥嘉用低回自语的方式先缓缓吐出心里的无奈，然后间奏后巧妙无形地转大三度升ＫＥＹ，让故事主角的情绪慢慢上升。间奏弦乐使用了一些巴哈无伴奏的元素，呼应歌曲的戏剧性情绪转折，并且精致化这首歌的聆听感。歌曲的情感随着故事情节的开展，从低回自语到进入自我内心拉扯挣扎，到宣泄式的一声呐喊，再到结尾无奈地吞咽荒谬的现实，勉强接受这勉强的幸福，林宥嘉的演唱展现了全真音宽达１７度的惊人音域，堪称用完美的技法精湛地入戏诠释了这首情绪极为丰富的歌曲。＃对拢玻埠偶唇发行的第四张专辑《大小说家》用歌曲说故事，林宥嘉也将会现身６月２９号在北京双井ＶＩＶＡ富力广场购物中心一层中庭、７月８号在台北信义威秀行人徒步区举办《大小说家》专辑签售会。