日前，由一百多位明星共同演绎、采景北京数个著名景点的《北京祝福你》ＭＶ完成拍摄，北京卫视“大戏看北京”为这首歌曲举行了盛大的发布仪式，揭开了她的神秘面纱。空政文工团青年歌唱家刘一祯也在歌曲全球首发之际，与众多明星一起，为伦敦送上深深祝福。Ａ跻混跏乔嗄暌淮歌唱家中的佼佼者，最新专辑《弟子规》更是把国学与民歌完美的结合在了一起。在《北京祝福你》的录制过程中，她回忆，ＭＶ中众星云集，每个人都以自己独特歌唱风格，唱出同样的祝福送给伦敦，着实有“一曲”“同工”之妙。《北京祝福你》的ＭＶ将明星、城市歌舞、城市地标、音乐语言四者融为一体，偏重展示城市文化内涵以及新北京的城市特征。就歌曲本身而言，《北京祝福你》除了以往的亲切、温暖、励志之外，更加动感时尚，让人从中既能体味古老文明，又能感受现代文明，感受“同行于一个正在迈向国际大都市的城市”的步伐。８枨ＭＶ即将首发，刘一祯兴奋不已，她表示非常高兴能以歌唱的形式为伦敦奥运会送上最美好的祝福，她还说到，跳水、游泳、跨栏等许多体育项目都是她所喜爱的，她将安排好时间，尽量的去伦敦看奥运会，一睹奥运健儿风采。＞菹ぃ这首《北京欢迎你》的姐妹篇，收录了１７０多位明星歌声与笑容的《北京祝福你》完整版ＭＶ将于２７日伦敦奥运会开幕当天在ＣＣＴＶ１晚间黄金时段播出的“北京祝福你　奥运梦想盛典”中亮相。