韩国人气团体ＳＨＩＮｅｅ：国人气团体ＳＨＩＮｅｅ的第二次单独演唱会“ＳＨＩＮｅｅ　ＷＯＲＬＤⅡ”于７月２１、２２日在韩国首尔奥林匹克公园体操竞技场华丽上演。此次演唱会是ＳＨＩＮｅｅ继２０１１年１月的第一次单独演唱会之后再次开唱，时隔一年半之后再次登上演唱会的舞台，呈现给歌迷们的是更加成长的ＳＨＩＮｅｅ。不论在音乐、演出还是舞台表现以及风格等方面，ＳＨＩＮｅｅ都向大家展现了只属于他们自己的独特魅力，幻想般的演出也让现场的观众陷入疯狂。Ｌ乇鹬档靡惶岬氖牵ＳＨＩＮｅｅ在今年４月２５日到７月１日之间，在日本福冈、北海道、大阪、东京、广岛等７个城市举办了共２０场演唱会，吸引了近２０万名歌迷前往观看，刷新了韩国歌手在日本举办演唱会观看人数的历史新高。也再一次让大家感受到了作为全球偶像的超高人气。Ｕ獯窝莩会，ＳＨＩＮｅｅ不仅演唱了“姐姐真漂亮”、“ＲｉｎｇＤｉｎｇＤｏｎｇ”、“Ｌｕｃｉｆｅｒ”等人气歌曲，也特意将收录在日本专辑中的歌曲“Ａｌｗａｙｓ　Ｌｏｖｅ”、“Ｔｏ　ｙｏｕｒ　ｈｅａｒｔ”等搬上舞台，还有为了演唱会特别准备的，收录在日本正规一辑中的曲目《Ｓｅｅｓａｗ》的韩国版本也第一次呈现在大家面前。另外各个成员充满个人特色的ＳＯＬＯ舞台也让大家感受到了不同的魅力。成员们在记者会上也表示，相比于之前第一次的单独演唱会，本次演唱会不论在规模上还是创意上都有很大的进步，特别是成员们充满了想法的个人舞台，希望大家可以多多期待。Ａ硗猓本次演唱会舞台设计方面也独具匠心，运用了大型ＬＥＤ屏幕，２台直播屏幕，移动舞台，威亚，ＤＪ舞台等等装置，还运用多种影像，魔术，喷水秀等华丽的舞台效果让整个演唱会的观赏水平上升到了新的高度。此次ＳＨＩＮｅｅ演唱会＂ＳＨＩＮｅｅ　ＷＯＲＬＤ　Ⅱ＂将在台北，新加坡等亚洲其他城市相继举行。（来源于中国日报）