日前，双胞胎组合Ｂｙ２新歌　《２０２０爱你爱你》ＭＶ一经发布即获得两天点击破百万的好成绩，超过同期发片的陈奕迅等大牌歌手、紧追周杰伦，同时由１０万歌迷投票的姐妹俩一组青春气息泳装照也于近期曝光。４笈圃萍发片季Ｂｙ２《２０２０爱你爱你》ＭＶ突重围两天点击破百万Ｕ值夏日发片季，周杰伦、陈奕迅、王力宏、五月天等艺人相继推出自己的最新ＭＶ，在诸多大牌夹击的“战场”，来自新加坡的双胞胎姐妹花Ｂｙ２以《２０２０爱你爱你》ＭＶ突出重围，两天点击破百万的成绩超过陈奕迅，紧追周杰伦，令得粉丝及媒体惊讶不已。据悉，本次《２０２０爱你爱你》的ＭＶ拍摄相当辛苦，不仅在艳阳高温３７度下连续拍摄１２小时，变换“空姐”、“２０头”、　“酷劲沙滩”３种造型，姐妹俩还用心自创“ＵＰ　ＵＰ　舞”、“下腰舞球”等高难度软Ｑ动作，力求让粉丝在欣赏　ＭＶ的同时能学习到令身体曲线完美的健身方式。Ｂｙ２为了在ＭＶ中几分钟的完美表现，曾赴美学习钻研舞蹈。Ｂｙ２带着对Ｂｅｙｏｎｃé、Ｂｒｉｔｎｅｙ　Ｓｐｅａｒｓ、Ｌａｄｙ　Ｇａｇａ、Ｒｉｈａｎｎａ．．．等国际知名唱跳艺人的崇拜与朝圣精神，去到美国后勤奋学习，并且所有交通路线、住宿安排、舞蹈课程报名，一切不假他人之手都由Ｂｙ２亲自打理。《２０２０爱你爱你》ＭＶ拍摄过程中姐姐Ｍｉｋｏ在做一个扫腿的动作时，沾满沙子的脚掌不偏不倚踢向妹妹Ｙｕｍｉ脸上，Ｙｕｍｉ不但脸部剧烈疼痛，眼睛还因飞沙直喷，导致泪流不止，紧急用生理盐水冲洗，眼睛布满血丝，妹妹Ｙｕｍｉ当场责怪姐姐不用心，一定是想“报仇”，眼见妹妹一边冲洗眼睛，姐姐却频频傻笑，若无其事的说：“那先拍我个人的部分好了”，气得妹妹直跳脚，不过就在一阵清理之后，Ｙｕｍｉ又元气满满若无其事的重新登场加入拍摄，让周遭工作人员大感敬业。Ｂｙ２的首波主打《２０２０爱你爱你》是姐妹俩作词作曲的强烈海岛风格电子舞曲，Ｂｙ２说：“这首歌的诞生原因很不同，因被经纪人说我们太懒惰，太久没有发表创作，应该写不出来了。我们当下决定闭关在录音室，足不出户花了六个小时用钢琴写出这首歌曲的Ｄｅｍｏ。我们希望让大家看到Ｂｙ２充满甜蜜少女肢体元素的舞蹈风格转变，也希望大家感受写真与音乐录影带一致的美萌想像空间。”Ｋ生姐妹唱跳俱佳　１０万粉丝票选Ｂｙ２泳装照曝光Ｈ涨埃拢２姐妹即将发行最新写真ＥＰ的信息发布后，粉丝们纷纷对Ｍｉｋｏ版“海岛女神”及Ｙｕｍｉ版“梦游仙境”的写真书充满期待。并自发票选“最期待Ｂｙ２照片”。后经统计，Ｂｙ２姐妹泳装照获得１０万粉丝期待，随即一组Ｂｙ２的泳装写真也于今日曝光。据了解，Ｂｙ２的写真ＥＰ火热的预购活动已经在台湾如火如荼展开，已有内地及海外粉丝通过各种渠道在台湾抢先预购，姐妹俩受欢迎程度可见一斑。