听辛晓琪唱歌，永远都会有很多人被感动，曾经唱红过《领悟》、《味道》、《女人何苦为难女人》等众多脍炙人口的情歌作品的她，可谓是用歌声记录了一代人的爱情故事。那些出于生活与情感的沉重、痛痒、以及痴狂，都一一地让很多人透过她的歌声，在“情”字这条不归路上找到了属于自己的出口与感动。不过，这些画面、或是经历都已经逐渐地转化成为很多人的记忆之中难以言语、却又无法淡忘的一部分，只因在时间的流逝中会把很多东西都逐一改变，总有一些印象与片段会难以重现。＞梦ノ迥辏重新的推出新专辑《遇见快乐》的辛晓琪，可以说是让很多喜欢她的人都为其大感惊喜与新鲜。毕竟，时隔五年之后的辛晓琪竟然成了自己这张唱片的制作人，更把早已被很多人认知的“疗伤歌后”的格调衬底地抛开，透过新专辑当中极具暖情与知性色彩的作品，来营造出一份属于心灵音乐的温暖质感。由此，也重新让乐迷透过这张专辑，重新发现到属于她在音乐中的另一份令人陶醉的印象。而首次担当专辑制作人的辛晓琪，更邀请了黄大炜、马毓芬与候志坚三位风格各异的音乐人来一起完成这张唱片，从中联手打造出属于现在的辛晓琪的音乐新感觉。Ｗ魑开篇的点题作品《遇见快乐》，从口琴吹响的前奏开始，一份简单而淡泊的快乐就由此渗出。但，这不是一首节奏欢快的歌，那份深藏在歌曲中的快乐更多是从辛晓琪那温婉的歌声中逐渐被唱起，“工作累了　生活倦了　找找朋友兜兜风　喝杯咖啡闲话家常　明天开始会遇见快乐．．．．．．”当中，相信很多人都会在辛晓琪的歌声中，找到很多早已忘掉的的生活经验与心得，而这首《遇见快乐》中所分享的快乐是由心而发的道理，就如一道温暖的光随着旋律的铺开渐渐扩散出它的光与热来感染着听着。相比起曾经唱红过无数情歌的辛晓琪来说，透过这张新专辑带给乐迷的第一印象是，她变了透过岁月的洗礼、人生的磨练、时间的历练，从中表现出一份从容、优雅、温婉、以及淡泊与知性色彩。无论是《遇见快乐》、《悠然自在》、《听寂寞说》等诉说着生活历练与某段时刻的心情片段的作品，再还是《无声情歌》、《呼愁》、《真实》等情歌，当中已经再难发现属于辛晓琪的唱腔中那非因悲情而起的痛心与绝望。４印队黾快乐》当中听出来的，更多是一份从生活与情感历练出来的风平浪静，同时身为专辑制作人的她更像是透过里面的作品，来分享一些属于自己从人生经历出来的经验与故事。当中，黄大炜负责作曲的《悠然自在》与《是我不想离开》，透过蓝调与流行爵士元素的融入，更极致地表现出那份散发在辛晓琪的歌声中的优雅与轻盈质感。或者说，黄大炜在这张专辑里面，以制作人与创作者的身份出现在，确实令辛晓琪无论在演绎上、或是在作品的编曲上有了很大的变化，尤其是《悠然自在》中那略显随性的演绎，绝对会将听众的耳朵紧紧捉住。而《是我不想离开》，爵士元素的融入把这首作品原本很悲情的情绪渐渐地冲淡，而辛晓琪就仿似是用其略显深情的唱腔，来跟听众诉说着一段已成回忆的爱情故事。说真的，虽然久违发片，但辛晓琪在演绎上的情感拿捏并不输当年，从专辑之中的众多作品就可以用听出，如《听寂寞说》中的孤独与无奈、《值得被你宠》当中那份关于去爱的勇气、《真实》中那些从回忆中流离开来的不舍与心酸，都一一地辛晓琪极致地表现出来，能令人深深地沉迷在那些因爱而起的感动之中。Ｌ岬叫料琪出版的全新专辑，当中的另一个亮点就非与齐秦合唱的《无声情歌》莫属，也算是专辑当中最为动人的一曲。齐秦的嗓音浑厚开阔、辛晓琪的歌声深情穿透，当两把优质的唱腔的结集，感动的情绪就徐徐地在钢琴与弦乐奏响的旋律之中，“在无声的时光里心痛　我听不见哭声和笑声　却听见了单纯　有人对我说别太认真．．．．．．”而歌曲的编曲人陈午飞，更特别邀请中国爱乐乐团来为作品当中的弦乐做演奏，绝对说得上是２０１２年当中最为动人的一首合唱歌曲。收录在专辑最后，辛晓琪独唱版的《无声情歌》就比合唱版少了一份大气磅礴，钢琴与提琴交杂开来的旋律中多了几分忧伤与孤独的情绪，为专辑做了一个很安静的收尾。而辛晓琪的唱腔也比起合唱版收敛了许多，就仿似是一个经历完伤爱后的人，孤独病沉痛地对着自己伤疤呢喃着那份对爱人的思念那样。Ｋ嫡娴模多年以后再听到辛晓琪的新作，绝对会引起很多曾经在她的作品中感动过的人的共鸣，毕竟她除了是一个好声音的标记外，更是当年滚石唱片黄金时期的一大标记。而时隔五年以后，再听辛晓琪发现她确实变了许多，少了那份哀怨、少了那些悲情、少了某种歇斯底里，更为自如与淡定地去透过自己的美好唱腔去将那些写入在歌曲之中的情绪与故事，极致地表达出来。在这个情歌不再是流行乐坛唯一主流的年代里，辛晓琪的这张《遇见快乐》确实可以说是一个标志性的专辑，毕竟里面唱说的并不全是爱情，更多是一份对于人生历练后的经验，关于快乐、关于寂寞、关于勇气，绝对会令人在聆听之中找到属于自己的感动。（文／蓝蝴蝶）