“全能天后”杨丞琳预计８月中将发行最新专辑《想幸福的人》，赶在唱片宣传开跑前，她密集在２周内飞３城市拍完４支广告，就是为了更专心之后的专辑筹备！去年一整年丞琳狂拍１３支广告，今年她持续傲视群雄，光是上半年就接下１５支代言，打破她出道以来个人新高纪录，名符其实成为广告女王、代言新天后！日前厂商看中她的超人气，邀她代言时下最夯的水果啤酒，抢攻暑假市场之外更ＰＫ同为酒类代言人的蔡依林、陈柏霖！Ｈ涨八拍摄“龙泉水果啤酒广告”，自认因酒量不好，自己较适合这种酒精含量较低的水果啤酒，喝起来既有甜味又够畅快，还推荐给妈妈一起在家边看电视边配着喝。丞琳私下显少机会喝酒，大多是姐妹聚会才小酌，但她自爆２个月前与姐妹淘到ＫＴＶ欢唱，尽兴后喝多了，去洗手间路上竟听见隔壁包厢正在唱她的歌曲《任意门》，她竟一时兴起冲进去就大喇喇地说：“本人来唱给你们听！”包厢内的大学生个个傻眼又兴奋，丞琳的随行友人则在一旁大笑忙拍照，一首歌结束后她则转身回包厢，离开前还客气请大学生们别将照片上传，大家则笑她：“喝了酒就变超冲，是另类失控姐！”隔天醒来她只觉得头痛，对前晚举动都称：“忘了啦！”Ｑ钬┝沾言从头赚到脚　最想接“房地产广告”　盘算用娃娃音凹折扣置产投资Ｑ钬┝胀ǔ阅信老少粉丝，居高不下人气和亲切外型让广告主纷纷找上门，隐形眼镜、机车、牛仔裤、气泡茶、运动品牌、女性卫生用品、健康饮品、相机、游戏机、保养品、化妆品、内地彩妆品牌、牙膏、手表、水果酒，可以说是从头到脚几乎全都包，家人、朋友、同事都因她受益，有免费的试用品和折扣可以拿！虽然冻蒜了广告女王，包办食衣住行育乐，但杨丞琳心中还有“最梦幻代言”的房地产广告没接到，因为对理财没多加研究的她，认为最好的投资就是置产，她幻想若能有代言找上门，她打算用娃娃音跟建商业者撒娇“可以帮我打个折吗？”借机置产投资。Ｐ略煨汀靶腋６谭”渴望招桃花　丞琳戴帽苦撑半个月　头臭染上帽子购物癖？Ｎ了８月中发行的新专辑《想幸福的人》，丞琳剪了出道以来最短的短发，怕不怕剪太短像小男生一样会断桃花？丞琳自信满满地说：“这叫做＇幸福短发＇，能为我招来新桃花、忘掉烦恼，勇敢成为想幸福的人。”为了不让新造型提前曝光，公司延后公开出席活动，她自己也花招尽出苦撑半个月，不管天气多热她都戴帽出门，就连半夜遛狗也全副武装帽子不离身，她调侃自己天天戴帽闷到头臭，还怀疑自己养的狗狗因此不跟她撒娇，这半个月来她就像染上了“帽子癖”，只要逛街就买帽子，她则解释是因为发片前紧张才想逛街买些小配件！