梁晓雪第一张ＬＩＶＥ影音专辑《此时此刻》自７月５日正式发行以来，成绩喜人，内地一线音乐试听网站的纷纷强烈推荐，专辑中的几段现场片段也获得音乐视频网站的主动推荐，截稿前，播放量已经达到三百万之多。梁晓雪不同于唱片的全新不插电现场音乐，也令歌迷倍感欣喜。本周五起（２０日），梁晓雪将带领不插电乐队，奔赴成都开始全国巡演的第一场演出。据悉，这场名为行乐计划此时此刻的不插电全国巡演，将游经西安、深圳、上海等８个城市，历时一个月。Ｓ耙糇辑发行获媒体力推　歌迷美言称赞Ａ合雪曾在２０１０、２０１１年分别推出两张原创大碟，同时举行了两轮全国巡回音乐会，所到之处均受到歌迷音乐爱好者的热烈欢迎，音乐会场场爆满，现场签售也被观众堵得水泄不通。在不少歌迷的强烈要求下，２０１２年７月，和气音乐将梁晓雪２０１１年在北京举行的不插电剧场音乐会进行全新的制作，推出以ＣＤ＋数据ＤＶＤ的形式发行的影音专辑《此时此刻》，弥补了无法感受梁晓雪现场音乐魅力的歌迷的遗憾，同时也展现了有别于唱片制作的令人惊喜的现场音乐，以及梁晓雪全方位的音乐素养。Ｗ宰辑正式发行以来，不少歌迷纷纷用微博与梁晓雪互动，并纷纷表示梁晓雪的现场音乐真的和专辑很不一样。有歌迷写道“现场的梁晓雪原来跟唱片上的完全不一样，这个不插电非常的有ＪＡＺＺ的味道，很迷人”，更有歌迷直接留言：“效果这么好，第一次对现场版肃然起敬”Ｗ辑自７月５日正式发行以来成绩喜人。不仅得到内地所有一线音乐试听网站的强烈推荐，在微博上频频获得主动传播。而且专辑中的几段现场片段也获得音乐视频网站的推荐，截稿前，播放量已经达到三百万之多。Ｈ国不插电巡演本周启动　周末登陆第一站：成都４颖局芷穑梁晓雪的全国巡回演出也将正式启动，这次巡演的主题为“此时此刻”不插电全国巡演，梁晓雪沿用去年的不插电乐队阵容，将以不插电的形式演绎多首经典歌曲以及《此时此刻》专辑当中收录的作品，并首次演唱即将于秋季推出的中文ＥＰ的全新作品。Ｄ壳耙丫确定的全国行程包括：７月２０日成都、７月２１日西安站、７月２６日深圳站、７月２７日广州站、７月２９日武汉站、８月２日杭州站，８月３日南京站和８月４日上海站。本周梁晓雪将带着不插电乐队登陆成都，并在当地歌迷组织的盛情邀请下，于１９日先行举行歌迷签售见面会，这也是梁晓雪第一次举行歌迷见面会。４舜窝惭菀彩怯搿靶欣旨苹”品牌合作，行乐现场是一项致力扶植内地优质原创音乐，为优秀乐队提供全国巡演机会的社会性艺术支持计划　。整个计划以乐队巡演为形式，以全国主要城市的著名各Ｌｉｖｅ　Ｈｏｕｓｅ　为支撑，１０大乐队，７座城市，历时一个多月４０多场的强大阵容，旨在发掘与推广国内优秀音乐人，协助进行更多的演出交流。