吴克群《寂寞　来了怎么办？》Ｎ饪巳骸都拍　来了怎么办？》４醋魈焱跷饪巳航日强打新歌《胡闹》，却惨遭“胡闹”，他即将在７／２８发行的全新创作专辑《寂寞　来了怎么办？》，预购版附赠的“寂寞手表”疑遭厂商”跳票”闹空窗，让吴克群和所属种子音乐急跳脚，他昨（２３日）凌晨３点纾发郁闷心情，上传ＫＵＳＯ照向广大粉丝道歉，高喊：”手表不来怎么办？”，希望诈骗集团悔改，同时也请预购粉丝包容，大约８月中旬将手表赠品一一补上，请大家安心！Ｎ饪巳杭唇推出第６张个人全新创作大碟《寂寞　来了怎么办？》，身为“种子一哥”，唱片公司作风大气，祭出预购即赠“寂寞手表”，每支价值新台币８８８元，外型时髦，除呼应专辑的“时间轴”概念，更多变化提供红、蓝、白、粉红４色手表，放在预购版ＣＤ里随机附送，堪称唱片界数一数二大手笔；为此，种子音乐透过中间商找到手表工厂生产“寂寞手表”，一切按合约和生产计划走。２涣希原订要在２２日抵达台湾的上万支寂寞手表，却惊传“跳票”，经查由中间商支付对方生产费用后，收钱的业务即卷款而逃，事情遭到蒙蔽，以致于吴克群《寂寞　来了怎么办？》专辑发片在即，却在货到的关键时刻才引爆灾情，由于手表大量生产需要时间，即便现时现地再找厂商生产，也赶不及在发片日７／２８将“寂寞手表”包在预购版ＣＤ里附送给消费者。Ｎ此，种子音乐强力谴责中间商让种子商誉受损，要求其全权负责到底，并紧急发出声明稿，向广大的、爱护吴克群的粉丝郑重道歉，为了不损及预购粉丝的权益，将用最快速度补上手表，希望大家海涵，种子音乐也不愿发生此事，预购赠品“开天窗”，应该是华人唱片史上第１遭，种子音乐碰到诈骗集团，呼吁同业对外招商小心万分、加强管理，也只能自嘲说好事多磨，透过全面管道再三跟预购粉丝道歉！！翱嘀鳌蔽饪巳喝涨安鸥粉丝同搭“寂寞公交车”到电视台赶通告，其乐融融，旋及得知手表“不见了”，他万分无奈，拍下预购盒里空无一物的ＫＵＳＯ照，上传脸书向粉丝表达歉意，他叹呼：“手表不来怎么办？”，要求诈骗集团回头是岸，不要再为非作歹！