２０１２年７月９号，李宇春在“２０１２～２０１３疯狂世界巡演”新闻发布会现场，亲手在票卡上写下了北京站开票时间为７月１６日下午３点。Ｇд琶牌奔唇在线秒杀＠钣畲旱难莩会一直以来都是秒杀哄抢，据大麦网历史数据统计，春春曾经以开票３小时售空、１小时售空、３０秒售空，　创下话语乐坛售票最快的女歌手。受本次主办方中亚文化投资公司的委托，发布会当天晚上８点，大麦网推出李宇春北京站模拟抢票。数据显示，抢票高峰期有近６０００名玉米同时在线，１０分钟内支持成功用户３０００张，２０分钟内支付成功用户近４０００张，其中ＶＩＰ的票只花了５分钟就被全部选完。面对如此严峻的情况，大麦网各部门严阵以待，协同作战，力保７月１６号正式抢票严格且顺利的按照购买支付的顺序，流通到歌迷手中。Ｔ黾哟宽、服务器，多平台同步抢票４舐笸网络总监陈涛介绍说；“为了配合李宇春北京站的抢票，大麦网通过增加服务器、带宽、限定单个用户购票数量、以及多平台同步抢票等措辞，力求用一次通明、公平、高技术含量的票务服务给玉米一次完美的购票体验。Ｖ靼旆健⒋舐笃攵员　公平快捷助购买Ｎ了更好的服务玉米，最大程度的杜绝黄牛横行的情况，大麦网在票务销售上采取了包括“定时在线抢票”、“单个账户购票数量限制”、“１５分钟内自动吐出支付不成功门票”等大量的措施来保证玉米抢票。为帮助外出不方便购票的球迷朋友，大麦网特别准备了＂大麦票务＂客户端，可以支持移动抢票。（支持ＩＰＡＤ、ａｎｄｒｏｉｄ系统平板、手机）。４送猓考虑到很多玉米都是从外地来京观看演出，主办方中亚文化投资公司和北京演唱会票务独家代理大麦还为玉米增加了场馆周边酒店预订、机票预订、银行分期付款等多项贴心措施服务玉米。？墒燮比部上网　多项方案给力玉米Ｖ靼旆街醒俏幕投资公司董事长、中国民营演出联盟副秘书长傅楠说：“我们对玉米们的需求做了大量调研，提出了多项给力玉米和市场的方案。这些方案将一一公布。本次演出的投资巨大，制作国际接轨，整体效果与以往的Ｗｈｙｍｅ完全不同，但是我们还是制定了较低的亲和票价，保持了Ｗｈｙｍｅ的定价水平，最大化维护玉米的利益”，希望与玉米持续发展。８底芩担这对我们各方都是极大的考验。“我们把所有能够销售的票全部委托大麦放到网上，遵守多年来大麦和玉米形成的在线抢票规则，所有客户都是我们的上帝，不接受团购，没有特殊路线。我们知道，维护玉米的利益就是保护市场，保护市场就是爱护春春，爱护春春就能实现我们共同的梦想”。＠钣畲罕本┭莩会全面招商　品牌效应显现Ｔ谛挛欧⒉蓟嵯殖。傅总与部分玉米进行了细致的沟通，并要求中亚文化投资公司各部门将春春、玉米、市场、品牌、公司利益放到同等重要的程度，来考虑和衡量每一个策略。＞菹ぃ中亚文化投资公司已于７月１１日起陆续在公交车、地铁、分众楼宇等推出李宇春疯狂世界巡演系列海报，并开始全面招商，希望引进更多的国际知名品牌共同参与到李宇春世界巡演中来。据透露，已有部分国际顶尖品牌在与主办方沟通。