南中国歌坛许久不见巨星耀眼，坊间津津乐道的仍是二十载前声名鹊起的那些名字。她们隐遁也好，复出也罢，对于时下的粉丝一族早就没了吸引力。！队酱骸罚这首歌乃是岭南一队少女组合“七朵”的头牌曲目。“七朵”、《七种武器》、《七剑下天山》，如上乃是一说到七字即可让人想到的名目，还是奔武侠那边去了。且慢，还有《七里香》――周杰伦的那首名曲。是啊，七朵花开七里香，香气袭人，自可咏春！Ｕ馄吒雠孩子正值花骨朵一般的年龄。人生时节，此时春意正浓。据闻，她们全部就读于深圳大学。“七朵”始出道歌坛，拿出这首清风之作《咏春》，咏的正是这片好时光，恰如歌词所云―“别辜负眼前季节”。Ｈ匆膊⒎潜收咔拔姆且扯到周杰伦，初听之下，乃错觉《咏春》为周董新作。这支歌是一首带有非常纯粹的周氏“中国风”味道的歌曲，花晶晶的歌词意境悠远，词中传出丝丝伤感之意，端的是一副如画江南之曼妙风景。歌儿听上几遍，凝神中令人顿觉时空转换。《咏春》一歌的强烈画面感为“七朵”的处女秀陡增文化内涵。它能在喧闹的都市让人静静品味几遍，既有文化感，又悦耳动听，乃一首值得“把玩｜”之作，让人可以听下去。这已经超越了坊间对于新歌手、新歌的预期！Ｋ档健队酱骸氛馐字档萌萌恕鞍淹妗钡闹泄风新作，首先引起笔者好感的是Ｉｎｔｒｏ　部分淡定的钢琴声。这串好听的琶音，它的乐句写作沉浸了台湾歌的精髓，围绕这几个音的行走抑扬顿挫，让我想起陈志远那首首名作的Ｍａｉｎ　ｒｉｆｆ，前奏一响起，当即可知是哪首歌。听得悦耳自然对于新人的印象加分，再一看作者何亮，也是一位新人。此时鼓点进来，一路听下来，分外喜欢挑毛病的笔者叹服何亮编曲编的滴水不漏，他的编曲恰如其份的配合了花晶晶古典色彩浓厚的歌词，Ｇｒｏｏｖｅ――也就是由鼓和贝斯配合的律动非常的得体。这让听惯了“Ｆｏｕｒ　Ｐｌａｙ”的我，这让特别强调Ｇｒｏｏｖｅ的我对《咏春》又多加了一份好感。虽然间奏的琵琶与胡琴声音用的是采样音色，但是其简单而入神髓的旋律写作弥补了这个不足。非常希望下回何亮再次创作这种“中国风”的作品可以邀请到优秀的民乐演奏家加盟录制，那又是一番境界。＃“七朵”这几位姑娘们那活灵活现的周派风格唱腔十分传神，（周杰伦的周派，可不是周信芳那个周派哟。）她们七人的人声演绎也是这里最值得把玩的地方。说到把玩，不细细听上五遍你不可能有此感觉，那就是细听之下即可以在整个立体声的音乐平面上，听到不同位置的唱腔。前半句一个位置，后半句换人唱了，又出现在另一个位置。一首合唱歌曲，当然是要分声部的，但齐唱的时候你听到的是合在一起的声音。这样的歌曲趣味感觉并不明显，听的还是一个人的声音，只不过听起来像是加了Ｃｈｏｒｕｓ效果的声音。《咏春》则不然，七个女声合在一起有如天鹅绒一般丝滑，但是分开听她们演绎各自的乐句，你就会发现每个歌手带有非常不同的音色和个性。这里有柔弱的女孩子声音，也有故意模仿男孩气质的声音，有明显鼻音重的，有带着丹田气发声的，细听下去，有趣的地方很多，可见制作人何亮对这支组合的演唱形式进行了相当长时间的排练，此般方可在登台演出时候游刃有余。７患溆性啤―小荷才露尖尖角，“七朵”这队少女组合初试莺啼，拿出《咏春》这首水平不俗的中国风作品亮相歌坛，这也给人更多的期待。时下中港台三地，成员超过５人的少女组合十分罕见。韩国的多人女子组合“少女时代”如日中天，“七朵”的出现填补了南中国乐坛的空白，紧跟国际流行潮流，并且表现不俗，这也是岭南音乐新势力迈出的一个瓷实的脚印！