山雪、大漠风，浓浓西域气息是音乐人洪启独特的标签。身为中国民谣的领军者，他却质朴之心不改，曾发起“新民歌运动”和“关注新疆流浪儿童”系列活动。他注定是传奇，　他的歌谣被称为“中国流行乐罕见的美丽纯粹民谣”　。他来自新疆，被称为新时期的“传歌人”；　他是民歌诗人，　在歌声中流浪，他是――洪启，６月１０号，他将携乐队登陆上海，　现场演绎他的经典作品，为我们这个时代――留下真实的声音。＞菹ぃ洪启上海小型演唱会是内地知名音乐机构，星外星唱片“留真音乐”发起的“留下真实的声音”系列演出活动的重要组成部分。之前，洪启在新疆乌鲁木齐成功举办了个人作品演唱会。洪启演唱了全新编配的代表作品，偏摇滚的曲风让许多老歌迷直呼难以适应，倒是由其他歌手演唱的作品更合胃口。洪启告诉记者，为了完美地演绎每一首歌，他刻意将部分曲目留给最合适的歌手演唱。洪启自嘲，已近４０岁的他，如果再抱着把木吉他深情款款地唱情歌，难免有扮清纯之嫌。人到中年，他需要一种富有力度的表达形式，所以选择了与乐队合作。Ｖ名乐评人金兆钧这样认为，“洪启的音乐创作有新疆烙印，但也不拘泥于新疆元素，不躲避现代文明，也面对了世界大文化，运用了现代的元素，在继承当中创作出自己的风格，他创作的歌曲与新疆传统音乐一起丰富了新疆音乐资源”。Ｎ蘼墼跹变幻，洪启的创作源泉还在新疆。“这里是我的根源，离开新疆我不知道表达什么。”洪启说，每个人都有一块土地做支撑，新疆是他的那块。近几年，在做音乐的同时，洪启更多地把自己定位为一名民间文化使者。他带了许多朋友来新疆，认识美妙的新疆风土人情，在北京创建私人会所红馆，推广新疆文化，多次发起“纪念王洛宾”主题活动，让世人了解这位音乐大师及其作品的精湛。：槠羯虾Ｐ⌒脱莩会＃－星外星留真音乐会系列活动Ｊ奔洌骸。对拢保叭胀恚玻埃海常褒５氐悖骸∩虾Ｊ新湾区重庆南路３０８号３Ｆ（近建国中路）Ｆ奔郏骸。福霸（预售票）　１００元（现场票）