林宥嘉最新专辑《大小说家》继第一首甜蜜浪漫的《诱》之后，紧接着第二篇故事主打歌《勉强幸福》于６月１４日晚在全亚洲多家电台震撼大首播。而本月２９日，林宥嘉将携带２０１２全新专辑《大小说家》现身北京，进行新专辑签售活动，强势拉开新专辑宣传大战的序幕。！睹闱啃腋！肥且皇孜弈巍⑺嵘的动人抒情极品，这首歌是由入围金曲奖最佳单曲制作人的吕祯晃、郭文宗老师和林宥嘉共同制作，由内地最受瞩目的新一代音乐人郑楠作曲、词神林夕填词、天才型新锐音乐人ＪｅｒｒｙＣ编曲，强力阵容联手打造，精彩编曲创意呼应歌曲里幽微纠缠的复杂情感，全曲的曲、词、编、唱各个环节完美相扣，势必成为又一首华语乐坛的经典情歌。Ｕ馐赘枨所讲述的故事是一份错置的爱，一对在外人眼中看起来无比幸福的恋人，其中却压抑隐藏了许多无奈与酸楚。故事中的女主角虽然和男主角甜蜜地在一起，但心中仍思思念念，忘不了前任男友，她用爱着前任男友的方式来爱现任对象，对男主角来说，这份爱情是既甜蜜又酸涩荒谬的，各种情绪纠缠拉扯，这份爱是幸福的，但又是勉强的。词神林夕再展功力，歌词写到入骨入肉揪心无比，搭配郑楠隽永优美的旋律，完成一篇故事情节足以发展成电影的精采作品。而制作群与编曲人为了完美表达歌曲的纠结情绪，在编曲上特别设计了第一段从极低音开始，让林宥嘉用低回自语的方式先缓缓吐出心里的无奈，然后间奏后巧妙无形地转大三度升ＫＥＹ，让故事主角的情绪慢慢上升。间奏弦乐使用了一些巴哈无伴奏的元素，是为了呼应歌曲的戏剧性情绪转折，并且精致化这首歌的聆听感。歌曲的情感随着故事情节的开展，从低回自语到进入自我内心拉扯挣扎，到宣泄式的一声呐喊，再到结尾无奈地吞咽荒谬的现实，勉强接受这勉强的幸福，林宥嘉的演唱展现了全真音宽达１７度的惊人音域，堪称用完美的技法精湛地入戏诠释了这首情绪极为丰富的歌曲。＝酉吕矗林宥嘉将于６月２９日携带这张另华语乐坛期盼已久的音乐故事作品《大小说家》来到北京，展开新专辑的签售活动，为２０１２年新专辑的宣传行程强势拉开序幕。