近日，以一首《回心转意》奠定歌坛地位的歌手黑龙２０１２年新主打歌《兄弟的歌》正式网络首发，这次以“兄弟”为主题的新歌，一推出，便受到网友们的热情支持。Ｋ把音乐的方向转向兄弟情谊Ｌ岬胶诹，人们首先想到他的成名曲伤感情歌《回心转意》，出道二十年，伤情王子的演唱风格也在不断转变，近期，他把音乐的方向转向兄弟情谊。这首《兄弟的歌》满含着真情与友谊，歌曲的背后诉说的是男人间的故事，无论是风雨坎坷，还是远隔千山万水，在人海中起起落落的征程中，总有朋友、兄弟的陪伴和支持，大家历经悲伤欢乐，一直走着。这首歌的另外一层意义是为了纪念“大傻”成奎安，也是《好兄弟》的续集，讲述《好兄弟》没有讲完的故事，成了一种思念的符合和友谊的见证。而对黑龙来说，相比作品，他更看重与大哥的情谊，“我和大傻成奎安是好兄弟。”就算成奎安离开多年，黑龙每次想起他总会落泪。Ｐ赂栉⒌缬八忱拍摄中４舜魏诹的新歌微电影是根据自己的亲身经历，讲述四个年轻人追逐音乐梦想的故事。“当年，我们有共同的梦想，但那时候大家都穷啊！哪有条件玩音乐啊！最后，只有我一个人坚持下来，我还记得他们几个凑钱给我，当初的兄弟情谊，多少年都不会忘怀。当初我们约定２０年后不管大家在天南海北都要再相聚。”而这些情节，都将出现在微电影当中。微电影中黑龙发小的扮演者二胖、瘦猴都是他多年的好朋友。电影导演告诉记者，整部作品并不复杂，主要围绕兄弟情展开，虽然穷，但哥几个特开心。Ｍ时黑龙也告诉记者，兄弟情主题的微电影，也是为了纪念傻哥成奎安。“当年傻哥和我一起合唱《好兄弟》，在我音乐道路上，傻哥曾经给过我很多很多的支持和鼓励，这部电影也是为了纪念他。”Ｋ孀攀奔涞牧魇牛阅历的增加，黑龙在歌曲创作上开始有了新的转型，从亲情到爱情，从爱情到友情，再到兄弟情。他从生活中体会着平凡中的不平凡，挖掘着生命的意义，在心灵深处寻找着一份真情的流露和展现。：诹所在的音乐版权公司北京龙乐的负责人表示，这次的新歌正是黑龙从伤情歌曲转型到更倾向于友情的一个代表性作品。这首歌曲是为了纪念成奎安所特别创作的，相信人们将会从中看到更多不一样的东西。