话说当年徐佳莹刚亮相《超级星光大道》的时候，我那时的同事俊哥儿在此后的一段时间里无论上班下班都在哼“我身骑白马走三关”。联想到俊哥儿一向的喜好均是Ｐｉｎｋ、Ｋａｔｙ　Ｐｅｒｒｙ、Ｎｏｒａｈ　Ｊｏｎｅｓ等等，鲜有喜欢的华语歌手，徐佳莹之魅力从此可见一斑。Ｔ诖酥前，徐佳莹对于我来说只是一个典型的台湾小清新歌手。和早年在Ｓｔｒｅｅｔ　Ｖｏｉｃｅ摸爬滚打的创作歌手一样，无论是当下凭着《我可能不会爱你》主题曲《会不会》走红的韦礼安，还是稍早地通过电视机被大家所熟识的徐Ｌａｌａ，他们的创作都有自己的局限性。换句话说，他们太过“宅”了，过于关注自己的世界，缺乏能够撑场的“大歌”。无论是首张创作专辑，还是之后的《极限》，徐佳莹的定调均是“别哭啦，唱歌给你听啦”（《极限》中的《去我家》）之流，虽有灵气，但归根结底还是一个小品级的歌手。５她的新专辑《理想人生》却狠狠地打了我一个耳光。？篇曲《布谷》乍听之下或许会不小心被被归入“小清新”中，但你再认真听下？键盘的分解和弦里，你是否听到陈珊妮的影子？在这首Ｏｐｅｎｉｎｇ的作品里，钟表跳动声也成为了节奏中的一种，钢片琴的梦幻般舞步，两段式的简单旋律却被融入了无穷的变化，小提琴的适时加入更暗示了这是一张加入了大量弦乐的作品。而曲末徐佳莹的Ｖｏｃａｌ的混响被越拉越大，仿佛进入了一个漩涡的梦境里，鼓点渐强又猛地被收住，最后再回到简单的吉他分解和弦。短短三分多钟，布谷虽小五脏俱全。由此可见，除了徐佳莹本人的词曲均为上乘之作外，制作人陈建骐更应该记上头功。正因为陈建骐的功力，使得歌曲容度几何级地被扩充，结构也变得丰满有力。Ｒ在追究下去，陈建骐确实是《理想人生》的幕后最大功臣。从小练习古典乐，念书时开始玩乐队，接着加入话剧社，锤炼出一身配乐功夫，让他成为了最有画面感的编曲人、制作人之一。和他合作过的女歌手，无论是陈绮贞、陈珊妮、娃娃等都惊叹他细腻的手上功夫。去年他和陈珊妮合作的“１９乐团”更是把陈建骐的功底发挥到极致。于是，回到徐佳莹的这张专辑来的时候，陈建骐所采用的大量管弦乐无不恰到好处。众所周知，流行音乐中引入弦乐早就是一个烂大街的事情，甚至泛滥得让人呕吐，真正能够用管弦乐烘托起音乐本身、起到推波助澜的作用，实在少之又少。可陈建骐是其中的高手。如《翻滚吧　我的宝贝》这首带着Ｆｕｓｉｏｎ风味的歌曲，翻滚的萨克斯和翻滚的贝斯展示了徐佳莹演唱风格的另一面；主打歌《不难》以带着浓重古典练习曲气息的钢琴铺陈开头，之后混搭着欧陆风情的尼龙吉他，似乎没有章法的不插电爵士鼓演奏技巧，但背后的弦乐也不容忽视；另有《调色盘》更是陈建骐与徐佳莹彼此产生奇妙化学反应的歌曲，唱诗班式的旋律与小型交响乐团的混搭，还有小提琴首席的横穿斜出都极为精彩。Ｍ时，《理想人生》也是徐佳莹至今最摇滚的一张专辑。如《辣椒》，电吉他肮脏的音色一开始就喷你一脸，在不看制作名单的情况下，我大胆地推测这是出自徐千秀之手，欢迎读者斧正；《你敢不敢》开头无甚特别，到后端Ｂａｎｄ　Ｓｏｕｎｄ一股脑儿倾泻下来，巨大的音墙下吉他的混响效果让人相当爽快；《不怕庆祝》是一首典型的ＫＴＶ歌曲，但却有着非常喧宾夺主的吉他Ｓｏｌｏ间奏；同名主打歌《理想人生》作为一首流行摇滚不过不失；还有《瓶颈》，或许你会觉得，这首歌哪里摇滚了？但听起落的电吉他分解，密集而压制的军鼓，已经足够有摇滚精神。Ｓ谑牵从今天起，告别小清新。