这两年忙于演戏的韩庚，将于８月１８日首次登陆上海大舞台，举办２０１２“寒更ｂ庚心”巡演上海站，此次演出今日正式开票。为这上海首次个唱，韩庚特别请来好友刘谦担任魔术指导，更兴奋宣布自己今年的工作重心将回归音乐。排满了一年的音乐工作，韩庚说自己如今根本没有时间去谈恋爱。Ａ秸抛辑合体＞」茏罱韩庚还忙着拍摄赵薇导演的电影《致我们终将逝去的青春》，但据工作人员介绍，他已经进入演唱会紧张筹备状态，不仅空闲时就忙着健身、练舞。“之前一直很想做演员，这个愿望在去年已实现，这一年我都在很努力地做演员，２０１２年是我的音乐年，我希望尝试所有音乐上的突破。”　为了将２０１２音乐年“寒更”概念展现给大家，韩庚以一本画册，一张专辑，一轮巡演为目标，上海站便是其中重要一站。据主办方介绍，尽管离演出还有近一个月时间，今天正式开票的上海场早在一周前开放预定功能时，已被歌迷预定大部分，其中内场票最为抢手，此外，价格较为优惠的看台票也受到学生歌迷的追捧。Ｐ伦辑和演唱会都取名“寒更”，除了是韩庚名字谐音外，还意在极夜之光，韩庚说：“每个人心里都有黑暗的一面，同时又有向往光明的希望在不断生长。就像我自己，是个比较悲观的人，也会有乐观的一面。这次演唱会和这张专辑一样，要把为希望而战、永不妥协的精神传递给每个人。”之所以仍然“庚心”放在演唱会标题中，则是因为每一次音乐行动都是一次“更新”。既然名为“寒更ｂ庚心”，此次演出将成为两张专辑的一次总体展现，除了将演唱上张《庚心》的所有曲目，韩庚还将首次演唱将于２９日发行的《寒更》的所有歌曲。不仅如此，除了自己的作品，还将加入一些翻唱曲目。韩庚透露，待选的翻唱曲目都将是自己非常喜欢的华语歌曲。：染朴来刘谦３了曲目，舞蹈出身的韩庚表示，想让这次演唱会的舞台风格变得不一样，所以尽管是最拿手的，但舞蹈部分恰恰是让他最头疼的。“我对舞蹈部分的要求很高，不想重复以前的自己，想让自己这次演唱会的舞台风格变得不一样。”为此，他从美国请来了曾与贾斯汀、王力宏和不少日本歌手合作过的编舞进行合作。对于自幼学习的民族舞，他难以取舍：“具体加在什么环节还没有想好，最终还是要看整体编舞的需要吧。”Ａ硪桓鼍喜是韩庚表示自己会将魔术融入其中，为此他还特地请来了自己多年好友刘谦担任魔术指导，刘谦的加盟让韩庚充满信心：“舞台上那些有魔幻色彩的环节绝对会让大家眼前一亮。”能够请到刘谦，韩庚说多亏了自己的好酒量，原来韩庚把刘谦约到家中摆酒招待，约定谁先把对方喝倒就听谁的，结果输了的刘谦只好愿赌服输。Ｈツ昱牧艘荒甑南罚今年又满满安排了一年的新专辑宣传和演唱会的工作，韩庚说如今根本没有时间去谈恋爱。韩庚坦言自己也会被安静害羞气质型的女孩吸引，但他害怕自己太忙没办法很好的照顾这样的女孩，“我成天在外面跑，到处飞，连看电影约会的时间都没有，这样对女朋友不公平，没有哪个女孩愿意找个没时间陪她的男朋友。”