８月２６日，李宇春疯狂世界巡演２０１２－２０１３将从北京全面起航。这也是五年之后，“舞台皇后”李宇春再次举办个人巡演，规模空前。但除了北京之外，巡演的其他城市还没有揭晓，这也让歌迷对巡演的渴盼更加迫切。在贴吧、微博等网络聚集地，玉米们自娱自乐地争相为自己的城市投出一票。８杳酝镀薄扒筇郯”　自制巡演地图“整装待发”Ｗ匝惭菁苹公布起始，演出地的安排便成了广大歌迷及演出商们竞相关注的焦点，两大世界顶级演出公司ＡＥＧ与ＬｉｖｅＮａｔｉｏｎ更是提前一年先后抛出橄榄枝，争相成为打开李宇春世界巡演之门的合作方。据悉，有不少歌迷甚至为了此次巡演精心制定了“巡演地图”，与李宇春一起，全力为巡演备战。在李宇春贴吧及微博中的歌迷投票中，除去已公布的北京、南京等地之外，杭州、重庆、长沙、西安，以及李宇春的家乡成都均成为排名前几的城市，而李宇春工作室亦表示，“这些城市都在洽谈中”。４送猓此次巡演的“海外地图”如何规划，亦成为大悬念，引发猜测。２００９年，李宇春曾赴韩参加亚洲音乐节，演出当晚，“李宇春”三个字便狂飙至韩国ｎａｖｅｒ搜索榜第一位，加之日前她刚刚被授予中韩文化观光宣传大使的身份，更是被歌迷认为很可能会青睐首尔。此外，马来西亚、泰国、新加坡等东南亚国家也在歌迷们的“划定范围”之内。Ｐ念亟待揭晓　“尊重春春的选择”Ｒ嘤懈杳蕴心地从票房及演唱会的社会反响的角度出发，希望春春可以在纽约、甚至是洛杉矶等地开唱，“那里的华人很多，也可以最直观地接触美国的流行音乐”。同时亦有歌迷认为，无论在哪里开唱，都“尊重她自己的选择，她在哪里开唱，我们就在哪里听”。据悉，有不少玉米已经开始制定观看巡演的计划，“如果可以，希望自己都可以跟下来，因为每一场都是独一无二的李宇春。”＞菹ぃ此次巡演的发布会将于下周在北京举行。尽管演出商热情高涨，粉丝群情激昂，但此次巡演为呈现最佳舞台效果对演出场馆的条件和设施有严苛要求。即将召开的新闻发布会上会宣布目前已签署合作协议的国内城市和海外演出地点。