晚报讯　自去年复出后，昔日的甜歌天后杨钰莹便成为多档综艺节目的热门座上宾。上周末，在青海卫视“花儿朵朵”１０进９晋级赛中，杨钰莹以首位“护花使者”的身份亮相现场，在评委席上与丁薇、包小柏形成三足鼎立的新态势。接受记者采访时，杨钰莹透露今年秋天即将发行新唱片，风格依然走甜美路线，但会给歌迷带来别样的“江南气息”。６杂谖何只担任“护花使者”而非评委，杨钰莹表示，“我特别喜欢我的护花使者的身份，不喜欢当评委，我希望能给她们鼓励和温暖，因为唱歌首先是一件很快乐的事情，并不是过刀山下火海，首先是要快乐，一个快乐的心灵唱出来的歌才会打动人。　”２还，虽然当晚不是评委，但根据当晚的赛制，杨钰莹将全程介入三轮角斗赛，在进入“终极ＰＫ”之前，行使拯救一名选手直接晋级的权力。对于自己的评判标准，杨钰莹表示：“从歌艺出发，如果唱得又好，人长得又美，那就很完美了。”当被问及与其他评委意见相左时怎么办，杨钰莹表示：“我会坚持我的原则，首先她要唱得好，这才是晋级最重要的因素。”而谈及是否希望舞台上涌现出更多的甜美型歌手时，杨钰莹笑言，“可以甜美，但不要太多，要不然大家就要腻了，这个时代都提倡自己的个性，做自己想做的。　”６杂谧约耗艹晌选秀比赛中那些怀抱梦想的女孩们心中的榜样，杨钰莹格外开心，而回想起当年的走红，杨钰莹倍感幸运，“那个时候傻傻的，作为中国第一代签约歌手，出道还没有现在这么大的竞争。　”被问到走红秘诀，杨钰莹开起玩笑，“从小就会唱歌，没办法，没得选择。　”已经复出许久的杨钰莹，如今大多在综艺节目亮相，此前曾传出其将转型当主持的消息，对此杨钰莹连连否认，表示会继续专注唱歌事业，“我小时候曾被老师选中当主持，但看看现在的主持人都太棒了，我还是老老实实地唱歌吧。　”６在谈到自己的音乐计划时，杨钰莹向记者透露，“最快今年秋天就会出新唱片了，现在已经在进行中了。”对于新专辑的特色，杨钰莹用“江南风”来概括，“新专辑会有江南气息，希望能带给大家一种轻松的心态。因为现代人生活节奏太快，每个人都奋斗得相当辛苦，这张唱片是为了鼓励大家，让大家知道在忙碌工作之余，不要忘记自己，这才是最重要的。　”