睽违乐坛八年的陈志朋日前携新专辑《心在想念》强势回归乐坛，新专辑销量在目前唱片行业不景气的大环境下，屹然突破五位数，让发行公司及陈志朋本人惊喜连连，前日，陈志朋在深圳开拍了自己新专辑的另外两首新歌《心在想念》《爱让人折磨》的ＭＶ录影带，在片场陈志朋身兼数职，又挑战高台作业，着实辛苦。Ｗ缘甲匝荨∩矸葑换让自己更严苛４舜巍缎脑谙肽睢芳啊栋让人折磨》的ＭＶ均是由陈志朋自编自导自演的，在片场，多重身份的他坦言面对工作会“自相矛盾”，“经常，制作人身份的自己会跟歌手身份的自己说，再来一次，这样是不过关的，会对自己及工作人员有更多的要求，毕竟是自己全程操刀的作品，处处都是自己的心血，就像自己的孩子一样。“！栋让人折磨》还专门邀请到对唱的女主角何美钿来一起完成拍摄，两人在ＭＶ中演绎了一场凄美的人仙之恋，为了帮助没有ＭＶ拍摄经验的何美钿进入状态，陈志朋更亲身示范，手把手的示范每个眼神动作，并鼓励何美钿放松，放松才能拍出好作品。Ｅ力敬业　陈志朋挑战酷暑高台Ｅ纳愕比帐史辏常付雀呶拢摄影棚内酷热难耐，现场工作人员只穿一件Ｔ恤都大汗淋漓，陈志朋身着衬衣外搭马甲，再搭配领结西装，在片场足足拍满１４小时，即使酷热难耐，开始拍摄的时候仍情绪饱满，酝酿情绪的速度快到惊人，敬业精神让人动容。４送猓为了达到完美的拍摄效果，恐高的陈志朋更挑战高台拍摄，让人着实又担心了一把。Ｌ逄周到　陈志朋获封　“贴心老板“Ｅ纳愕比眨陈志朋除了导演、制作人、演员等多重身份外，更担任起了“现场制片“，为剧组的工作人员准备了清火的凉茶，小点心及麻辣锅、水果、快餐等可口食物，让剧组人员大快朵颐，可谓”史上最贴心老板“。