罗大佑－海报（唐山站）Ｂ薮笥友莩会Ｂ薮笥雍屯舴妪；尘煞绱当榱桨度地Ｔ缭冢玻埃保蹦瓿酰港台音乐怀旧风就已经刮起，并吹到了大陆，近两年老歌星在内地开演唱会此起彼伏。怀想９０年代，那些歌伴随着我们渡过人生最纯净的岁月，那时我们感受到的亲情、友情，现在回想如此的窝心，那些美好的歌吸引我们的不止是旋律，而是对曾经的回味和对真挚情谊的缅怀。ＲＯ胛颐窃经熟知的歌手，有一位音乐人给与我们的留下了无尽的想象空间，他就是被称为“音乐教父”的罗大佑，罗大佑的歌伴随了几代人成长，“池塘边的榕树上，知了在声声的叫着夏天．．．”“不变的你，伫立在茫茫的尘世中，聪明的孩子，提着易碎（心爱）的灯笼．　”看到这些歌词，我们甚至不是读出来，而是唱出来的，因为它已深深刻在我们的记忆里，伴随我们过去的真挚情怀一同成长。那个最窝心的时代．．．．．．；匾淝啻骸。冈拢等章薮笥佑肽阍蓟崽粕烬Ｔ诔晒举办了常州站，武汉站以后，“新郎酒．光阴进行式――罗大佑恋曲２１００巡回演唱会”唐山站将于８月５日在唐山市体育馆举行，此次演唱会是罗大佑巡演的第三站。４舜窝莩会是罗大佑历届演唱会中规格最高、制作规模最宏大的一场，赞助方“新郎酒”派专业团队负责罗大佑的整个行程，包含舞台设计。舞台设计以“地球仪”的形式全新打造，视觉和灯光也紧扣“光阴进行式”主题。这次演唱会歌曲、嘉宾、环节设置和舞台搭建都展现了一种希望、团结、积极的“大爱”情怀，展现地球之美。＞萋薮笥油嘎叮他希望将此次演唱会变成一个“老朋友的聚会”，“听我的《童年》、《鹿港小镇》、《东方之珠》，希望能勾起大家对青春的回忆之情吧，能带大家跟我一起回忆青春，便是此次演唱会的成功，希望这是一次老朋友的聚会。”Ｈ国巡演举办城市Ｂ薮笥尤国巡演还将在以下城市举办：Ｌ粕剑冈拢等铡√粕绞刑逵馆Ｏ妹牛保霸拢玻啡铡∠妹殴と颂逵馆３啥迹保痹拢保啡铡∷拇ㄊ√逵馆Ｎ靼玻保痹拢玻慈铡∥靼睬江会展中心Ｎ屡・经典，你我共同记录！