旺姆阿宝齐献唱　新歌曝光获力赞Ｍ姆　阿宝献唱Ｋ押音乐讯　近日，北京诚利千代娱乐旗下艺人旺姆，受邀参加了在京举办的中国五台山第三届国际文化旅游晚会演出，现场奉上了一首蕴含浓郁藏族文化底蕴的歌曲《阿姐鼓》。据悉，旺姆本人的第二张个人作品辑也将于７月与大家见面，其中首先曝光的主打歌曲《大草原小情歌》便是藏族音乐元素与时尚流行的完美结合。Ｍ砘嵯殖〕了旺姆以外，还邀请了阿宝、石头、韩磊、金美儿、赵忠祥等明星助阵，其中“西北原生态”歌手阿宝和有着　“藏族天籁”之称的旺姆两人的表演最为令人期待，同为央视“星光大道”的年度总冠军，同为民歌手，不同的曲风和音色，交相辉映的演出让现场观众沸腾不已。据悉，本次晚会总导演由中央电视台“星光大道”创始人总导演葛延平担任，著名节目主持人赵忠祥担任晚会主持。晚会将于７月上旬在山西卫视和凤凰卫视播出，想要聆听旺姆的“天籁美音”，敬请留意收看。Ｗ裕埃鼓甓岬醚胧印靶枪獯蟮馈蹦甓茸芄诰出道以来，旺姆一直努力追寻属于自己的音乐风格，作为土生土长的藏族女孩，旺姆更希望将自己的民族文化通过音乐向世界展示。旺姆即将于７月份发行的第二张个人专辑中已经率先曝光的主打歌曲《大草原小情歌》，更是将藏族音乐元素与时尚流行完美的结合起来，歌曲一曝光，就获得了广泛的好评与追捧。目前新专辑的制作宣传已经进入了冲刺阶段，《大草原小情歌》　的ＭＶ也将于近日正式开拍。在后台，旺姆也对新专辑表达了较高的期许：“这张专辑是我签约新公司北京诚利千代后的第一张专辑，公司和我个人都非常重视，因此在专辑的制作上面花费了大量的人力物力，我也在新专辑中加入了很多自己的想法，不论是从音乐的风格还是到服装的风格，每一个细节都经过了认真细致的推敲。相信这绝对是一张精心制作的专辑，希望新专辑发行后能得到歌迷的喜爱。”Ｉ纤押微博　与明星对话