２０１１年――我们的起点，同样是安徽的起点――省内首个真正意义上的音乐节＃玻埃保钡那锾臁∥颐橇粝铝撕芏嗟幕匾洌每当看着那些影像资料，回味着那时的人和事，那时的尽情释放，那时的呐喊欢呼，还有夹杂在其中的汗水和苦涩，总是难以抑制心中的兴奋和冲动。Ｔ本计划元旦举办的　２０１１玩石音乐嘉年华由于种种原因，很遗憾的被迫终止计划。但是，从乐迷和广大的支持者的呼声中，我们感觉到了强大的热情，这是我们的原动力。＞过一个寒冷而且漫长的冬日，在合肥这样一个很难感觉到春秋季节特征的城市，夏天悄然而至。沉寂了许久，玩石大声的呼叫着――年轻的朋友们，你们还在等什么。＃蹋澹簦В蟆。遥铮悖搿。簦瑁濉。螅酰恚恚澹螨Ｗ钗众多音乐节的后起之秀，玩石音乐节一直在探索着自己的风格和定位。６杂诔〉鼗肪常音响声场，乐队艺人，玩石音乐节做到精挑细选。在大同中求不同，为的就是一个　――　让大家有个能够彻底放松的节日派对。经过了第一届，相信大家对于音乐节的概念不再那么陌生。在这里，没有拘束，没有压力，只有开心，释放，甚至宣泄。用音乐传递快乐，用音乐治疗心情。Ｒ」鲂吕辖谈复藿。谢天笑当红偶像团体苏打绿，以及人气创作型才女歌手蔡健雅，说唱巨头热狗以及一大批一线乐队和明星的加盟，此次音乐节阵容的华丽升级，必定让乐迷和时尚潮人们大呼过瘾Ｈ国遗址公园开阔的草坪和园内优美的环境，让我们不用出远门就可以贴近大自然，体验户外露营的感觉５比唬吃喝玩乐，一样都不能少。届时，安徽各地的名吃，小吃，一定会让远道而来的朋友们流连忘返。Ｄ悖还想宅在家里吹空调，看电视，打游戏么。Ｕ飧鱿奶臁∥颐堑模穑幔颍簦最扯