华商网－华商报６月１５日报道　这两天，微博上一张宣传海报引发了粉丝猜疑。海报上有诸多明星的肖像，至上励合也在其中，但是原本的五人组合却变成了四个人，李茂不见了。因此，网友纷纷猜测是不是至上励合面临解散？至上励合经纪人告诉记者，只是成员各有发展。Ｖ辽侠合爆出解散疑云Ｒ怀≡诤颖本傩械钠磁萄莩会，参与明星有吴克群、江映蓉、武艺、至上励合等。海报上，至上励合只出现四人，张远、刘洲成、金恩圣和马雪阳，以Ｒａｐ见长的成员李茂不见了身影。这张海报引起网友猜疑，网友“ａｎｇｅｌ至＿娜娜”说：“海报缺一个人，只有四个人啊．．．．．．茂茂呢？”至上励合被传解散已不是第一次，在第二张专辑的时候，成员间就开玩笑说李茂要单飞，当时李茂说：“我怎么不知道自己要单飞，组合每个人都有不同的特点，各有所长。我想不管我将来去做什么，演戏也好、演话剧也好，但组合是一直都存在的，人不能忘本，我一定会回来。”＠蠲爱出风头被排挤？Ｗ蛱欤记者联系到了对至上励合比较了解的圈内知情人士，这位不愿意透露姓名的知情人表示：“现在至上励合基本上就处于四人组的状态，李茂经常不和团队在一起。参加活动也是其他人走一拨，他走一拨，到聚集地汇合。”问及为什么会出现这样的问题，这位知情人表示他们之间有些感情上的小摩擦，“因为是组合，每个人都有自己的想法，统一起来本身就很难。李茂就是因为爱出风头，和团员们的感情都不太好，现在基本上算是独立了。不过公司还压着这件事，有团队演出的时候，还是会五个人一起出来的。”＞纪人称只因各有发展Ｖ辽侠合经纪人笑笑对于组合解散一说立刻否认，“没有啊，我怎么都不知道这件事，他们不可能解散呀。”对于参与演唱会海报上没有李茂的身影，她说：“李茂现在在杭州拍一部偶像剧，因为档期的原因没法参与这次演唱会，所以海报上没有他。”６对于知情人士的爆料，她说：“谁这么不负责任地乱说一气？都是没有的事。”她表示组合成员间的关系很好。而李茂拍戏也不意味着单独发展，“小五（金恩圣）在主持，张远也在拍戏，就是分别发展各自的领域，但不会影响团队发展。”＠痔持势合久必分８杼匙楹鲜辈皇本突崦俺觯之前台湾的少女组合Ｓ．Ｈ．Ｅ、少男组合Ｂ．Ａ．Ｄ、最“杀”团体Ｅｎｅｒｇｙ、陶赐降埽裕澹睿螅椋铮睢⑷能男团５５６６等等，现在依然活跃着的似乎只剩下了Ｓ．Ｈ．Ｅ，并且每个人都有自己的事情。内地组合羽泉也很久没发新专辑了。韩国擅长打造天团，Ｈ．Ｏ．Ｔ、神话、东方神起等，哪个不是以解散告终？＜钦卟煞昧颂合麦田副总裁詹华，对于组合合久必分的原因，他说：“乐团成员对未来的方向意见不一，就可能单飞，尤其是成名以后，具体原因包括音乐理念不同、性格矛盾，再就是公司商业上的考量，某个团员具备单独的影响力，就着重于他。”