梁晓雪此时此刻ＬＩＶＥ影音专辑封面Ａ合雪全国巡演广州站海报Ａ合雪昨日（７月２７日）在深圳一渡堂举行了个人２０１２年巡演第３站的演出。随深圳刚刚结束台风天气，但众多歌迷还是提早到场，为了能坐在前排观看演出，现场爆满。而梁晓雪更是用一连二十余首音乐作品回馈了当晚到场的歌迷。据了解，梁晓雪将在今晚广州（２７日）、明天武汉（２８日）举行专场演出。＃吩拢梁晓雪刚刚在和气音乐旗下推出全新ＬＩＶＥ影音专辑《此时此刻》，随后便马不停蹄的展开全国巡演。此次发片，梁晓雪所在和气音乐邀请了“雪总”的圈内好友及知名媒体人联名为他的新碟做推荐。其中不乏与梁晓雪多次合作的知名音乐人姚谦、陈建骐，更有被梁晓雪称为“蓓姐”的叶蓓，音乐之声的知名ＤＪ小强。媒体人中包括资深媒体创意人、《周末画报》总监李孟夏，《城市画报》主编黎文，知名星座师闹闹，均一同为《此时此刻》联名推荐。这样强大的推荐阵容，另这张现场专辑显得诚意十足。Ｗ魑国内民谣的代表人物，叶蓓一直对梁晓雪欣赏有加，曾多次参加梁晓雪的专场演出，并在第１１届音乐风云榜年度盛典上为梁晓雪搬出最佳民谣专辑与最佳民谣单曲两项大奖，在得知梁晓雪即将发表现场版专辑时，叶蓓说：“他的音乐让我听到了懒散中的别致，不经意中的真诚。时不时的吉他和人声穿梭又如同踏上了异域中飘满咖啡香味的小街小巷，音乐之旅都应该如此。看现场更是突出温暖场景，又仿佛隔离了外面的喧闹，关上剧场的门，偷偷的让城市中普遍脆弱的内心安全一下下。”。音乐之声的知名ＤＪ小强也在得知梁晓雪即将发表个人现场版专辑时表示“记得第一次听了梁晓雪的现场就让我觉得：不把他的音乐推荐给全国听众是一种罪”。资深媒体创意人、《周末画报》总监李孟夏则通过自己的微博说道：“雪总也登上周末画报啦！还记得我曾一对一２０００条信息给大家推荐他的歌吗？我怎么就那么吃不了独食呢？有好东西全分享了，幸亏这辈子做了媒体，不然真会憋死”！众多好友的推荐，足见梁晓雪的十足好人缘，同时，梁晓雪也十分感谢一直以来支持自己的圈内好友和媒体朋友，希望自己能不断向前，创造更好的成绩。＞菹ぃ今晚（７月２７日）梁晓雪携不插电乐来到广州站，并将于明天（７月２８日）武汉站，为深圳和武汉的歌迷带来精彩的演出。