音乐风云榜第３０周榜单：庚两首歌入榜蝉联冠军　曲婉婷为自己揭晓季军１局芎庚的《狂草》蝉联《音乐风云榜》华语榜的冠军，同时，韩庚第二主打《小丑面具》也同时新歌进榜，暂时位居第１１名，虽然没有《狂草》一飞冲天空降前三甲的势头，但《小丑面具》是韩庚在选曲之初最喜欢的一首歌，歌曲以调侃戏谑的方式描述了现代社会“面具人”的无奈与酸楚，很容易引起共鸣，而韩庚真假音唱法的运用自如让他在歌唱方面的实力再次得到提升，名次的上升只是时间问题。亚军则是林宥嘉的《勉强幸福》，稳步上升三个名次来到亚军，《勉强幸福》是林宥嘉新专辑《大小说家》中的一首抒情曲，虽然曲调直白没有太多的高潮，但林宥嘉的独特声线唱起来别有一番滋味。季军则是因《志明与春娇》而走红的创作才女曲婉婷，首次回国进行正规宣传的曲婉婷有点小紧张，但紧张的很可爱，在做客《音乐风云榜》的时候，曲婉婷也正好赶上了本周的榜单揭晓，为自己揭晓名次的时候曲婉婷很开心，感谢有这么多的人认可自己的作品。Ｋ果姐退居第二让“日本歌姬”　安室奈美惠新歌再夺冠１局芎Ｍ獍衩次浮动不大，但上周的冠军“水果姐”Ｋａｔｙ　Ｐｅｒｒｙ没能蝉联成功，而是次居第二让位于日本天后安室奈美惠，安室奈美惠全新大碟《Ｕｎｃｏｎｔｒｏｌｌｅｄ》不但打破日本乐坛的记录，并在台湾、香港、韩国、新加坡等地区也获得当地的销售榜第一位，在整个亚洲取得高销量，出道２０年依然保持着销量女王的地位。季军是美国制作人同时也是歌手的Ｔｉｍｂａｌａｎｄ，曾经为麦当娜制作过专辑，还多次获得格莱美奖的提名和奖项，是一名非常出色的音乐人。而他于Ｎｅ－Ｙｏ合作的这首《Ｈａｎｄ　Ｉｎ　Ｔｈｅ　Ａｉｒ》，更被选为电影《Ｓｔｅｐ　Ｕｐ　Ｒｅｖｏｌｕｔｉｏｎ》舞出我人生第四部的主题曲。