邓紫棋全新专辑封面５俗掀逵耄剩幔螅铮睢。停颍幔＃埃鼓晔状渭面＃椋裕酰睿澹笸萍鲎家Ｆ还公司昨天（６月２７日）正式于亚洲１３个国家和地区（包括香港、台湾、马来西亚、新加坡等等）开放ｉＴｕｎｅｓ　Ｓｔｏｒｅ，并于昨晚在香港机场博览馆举办ｉＴｕｎｅｓ　Ｌｉｖｅ，吸引香港各唱片公司、艺人以及各大媒体工作者集聚现场，阵容十分鼎盛。ｉＴｕｎｅｓ　Ｌｉｖｅ由早前在香港开完演唱会的Ｊａｓｏｎ　Ｍｒａｚ领衔，而Ｇ．Ｅ．Ｍ．邓紫棋中途出场与他的合唱，成为活动的最大惊喜与亮点。＞菹ぃＡｐｐｌｅ于几周前就想找一个能代表亚洲１３个国家或地区的女歌手与Ｊａｓｏｎ　Ｍｒａｚ在ｉＴｕｎｅｓ　Ｌｉｖｅ上合唱，Ｊａｓｏｎ在众多亚洲女歌手中挑选了Ｇ．Ｅ．Ｍ．并希望能与她合唱Ｌｕｃｋｙ。在排练的过程当中，Ｊａｓｏｎ更建议Ｇ．Ｅ．Ｍ．将歌词改成中文，让他们的这首合唱歌变成一个独一无二的版本。Ｇ．Ｅ．Ｍ．在重新填词及编曲后，把ｄｅｍｏ寄给Ｊａｓｏｎ，他立即就喜欢上了这个新版本，“通常这首歌的合唱版本都比较轻快，但Ｇ．Ｅ．Ｍ．把它改成了慢板，我一听到就觉得这个改编太棒了，新颖又很酷，我非常开心”。Ｒ蛭ｉＴｕｎｅｓ之前一直保持神秘，除了表演嘉宾外没有其他人知道会有这个合唱的安排。当Ｊａｓｏｎ　Ｍｒａｚ在台上介绍道，“我想下面这首歌将是今晚我最喜欢的一首，因为会有一位声音动听、人又美丽的女生要跟我合唱”，然后Ｇ．Ｅ．Ｍ．走上舞台时，让全场观众惊呼不已。两人的合唱甜蜜醉人，在中间的部份，Ｊａｓｏｎ更标准地与Ｇ．Ｅ．Ｍ．一起唱出改编的中文歌词。这首Ｇ．Ｅ．Ｍ．与Ｊａｓｏｎ　Ｍｒａｚ版本的合唱歌Ｌｕｃｋｙ将会放在ｉＴｕｎｅｓ，让当日未能在现场欣赏的各地区歌迷都可以免费下载。Ｗ詈螅Ｊａｓｏｎ更邀请Ｇ．Ｅ．Ｍ．与方大同一起跟合唱他的名曲＂Ｉ＇ｍ　Ｙｏｕｒｓ＂，掀起全场高潮。即将于７月５日推出全新大碟“Ｘｐｏｓｅｄ”的Ｇ．Ｅ．Ｍ．，这次更作为首位华人女歌手在ｉＴｕｎｅｓ独家网络首发她的这张新专辑。昨天ｉＴｕｎｅｓ　Ｓｔｏｒｅ刚于亚洲区开通，Ｇ．Ｅ．Ｍ．的“Ｘｐｏｓｅｄ”立即登上ｉＴｕｎｅｓ热门专辑榜首，更在热门歌曲前十名中占据９首歌的位置。接下来的一个礼拜，“Ｘｐｏｓｅｄ”都将在亚洲１３个国家的ｉＴｕｎｅｓ　Ｓｔｏｒｅ登上首页，让全亚洲Ｇ．Ｅ．Ｍ．的歌迷都可以优先同步购买她的新专辑。