《芥末９０》三部曲之《别哭，我的青春》近日首播，而当我们大家在看《别哭，我的青春》这部微电影时，是否被那首《不再哭泣》主题曲所打动？而这首歌曲正是由著名音乐人山河爱徒周妍演唱的，素有“甜歌小魔女”之称的周妍倾情加盟，为《芥末９０》三部曲增加了更多的艺术内涵！！侗鹂蓿我的青春》一经上映，便引起了网友的极大关注，而当大家在看《别哭，我的青春》时，情感跌宕起伏，而被观众称为画龙点睛之笔的则是这部影片的结尾，周妍对主题曲的深情演绎更是触动了无数网友。《不再哭泣》这首歌，周妍用优美的歌词与旋律缔造了令人深思的意境！Ｖ苠婉婉的歌声，歌曲中唱到：“孤独了　寂寞了　推开窗子透透气　委屈了　流泪了　蹲在原地抱紧自己　丢掉痛　丢掉苦　丢掉痛苦变成快乐　青春的梦如此美丽　永远永远不说哭泣”。从这段歌词中，我们可以看出周妍写出了当今社会年轻人的无奈，当然年轻人是社会的一个缩影，折射出的是整个社会的无奈。而歌词：“用１００分的能量　去创造新的世界　用汗水浇灌的梦　不必害怕它一定实现　随着成长的年轮　编织理想的翅膀　坚定着希望去闯　确定　就一直到永远”，又写出了我们要在现实中不断努力，不要畏惧困难，要勇往直前！Ｖ名音乐人山河爱徒周妍担纲《芥末９０》三部曲主唱，相信《不再哭泣》这首歌会唱响整个夏天，唱响我们的人生梦！