丁当送温升豪真爱红线包６〉蔽律豪练团彩排６〉蔽律豪示范偶像剧借位接吻６〉蔽律豪示范借位接吻６〉敝傅嘉律豪发声练习！芭枷窬绺杓А倍〉奔唇于７／１４在台大体育馆举办“真爱好难得”牵红线演唱会，演唱会主题搭配这次新专辑《好难得》以温暖情歌为主轴，结合历年来许多经典偶像剧，让“偶像剧歌姬”丁当用情感丰沛的声线带领所有歌迷一同走入偶像剧的浪漫剧情中，寻找属于自己爱情故事的主题曲。日前甫拿下本届金曲奖六项大奖的五月天怪兽也正式透露将担任丁当这场“真爱好难得”牵红线演唱会的音乐总监，首次跨刀担任总监的怪兽为了呈现丁当在音乐性上丰富的演出，不仅一一挑选演唱会上的Ｈｏｕｓｅ　Ｂａｎｄ乐手，也亲自安排演唱会曲目、谱写全新编曲、盯乐手练团，让丁当练团彩排卯足全力，期待在７／１４当天能用歌声让全场歌迷再次惊艳不已！＝袢樟吠挪逝牛演唱会上的神秘嘉宾“偶像剧一哥”温升豪也首度现身练团室，与丁当一同彩排，既然这场“真爱好难得”牵红线演唱会主题是结合戏剧与音乐的经典偶像剧主题曲浪漫呈现，因此为了让丁当在演唱会上“唱作俱佳”，把戏剧的情感带入歌曲之中，引起歌迷共鸣。彩排现场也特别准备了“爱情状况剧”，让丁当与温升豪分饰男女主角，揣摩暧昧中的情侣告白戏码，温升豪也现场传授偶像剧中“借位接吻”的技巧，近距离接触让丁当羞红了脸，全身僵直不知如何是好，让大方主动的温升豪也忍不住拍背安抚丁当，还开玩笑说：“别怕别怕！忍一下就过去了！”丁当表示，之前因为拍ＭＶ和不少男艺人合作过，原本以为状况剧和拍ＭＶ感觉差不多，没想到真的上场演戏还是一个相当大的挑战，第一次跟温升豪合作，学会如何在戏剧里放入感情，相信届时演唱会上的合作两人会更有默契，激起更精彩的火花，而由于两人在演唱会上将合唱甜蜜情歌，丁当也在练团时传授温升豪狂飙“海豚音”的发声练习，丁当为了“报复”温升豪的“借位亲吻”让她不知所措，在发声练习时，丁当不仅要求温升豪夹紧臀部飙高音，还要温升豪原地小跑步三十秒再开唱，让温升豪直呼：“唱歌真不容易！”频频向丁当求饶：“我等等还要拍戏！”温升豪首度在演唱会上“开口唱歌”，两人都对合作曲目保密到家，只透露：“保证让大家甜蜜到不行！”至于演唱会上两人是否会有亲密互动，温升豪大方地说：“我全力配合！”期待演唱会上带来大惊喜！６〉保罚１４在台大体育馆举办“真爱好难得”牵红线演唱会，除了凡入场歌迷可获得“真爱好难得姻缘线”一组，更特别推出“真爱套票”区以及“好难得”套票区让所有歌迷带着男朋友、女朋友、好朋友一同欣赏丁当的演唱会，门票现正热卖中。更多关于演唱会相关细节及丁当的活动信息可上相信音乐官网或官方微博查询。