搜狐娱乐讯　（肖旋／文）６月２５日，持续四天的成都大爱音乐节在雨中落下帷幕，陈冠希、罗大佑、朴树、谭咏麟、苏打绿、崔健、曹格、谭维维轮番演出，为现场歌迷带来了激动人心的演出。最近宋柯和高晓松都加盟恒大音乐，有媒体问朴树是否会加入，他直接予以否认，“不会，道不同不相为谋，不了解恒大”。朴树表示，目前不会签任何唱片公司，“我觉得中国唱片业就像社会所有行列一样，各种短视，没有人爱这个过程，大家只爱迅速摸到钱。”３鹿谙Ｔ蕹啥寂孩漂亮　苏打绿翻唱汪峰《飞得更高》５碧斓难莩鲆蛭特殊原因延误了两个小时，不过热情的歌迷并未离去，一直等到开场。在流行舞台的陈冠希掀起了当天的第一高潮，他唱了多首新老歌曲，一句“成都的女孩最漂亮”，逗得台下女歌迷心花怒放。２芨裱莩鼋崾后，苏打绿主唱吴青峰穿着一袭黑衣蹦跳着上台。此次他穿着十分抢眼，黑衣上胸腔骨架图案，亮色的大号运动鞋，演唱《近未来》从舞台这边走到那一边，每挪动一地都让歌迷兴奋不已，此时现场的摄像机正对着他，他摆摆手示意“走开！”而是要跟歌迷近距离演唱。３了苏打绿必唱金曲，他们还为这次大爱音乐节准备了一首翻唱――汪峰的《飞得更高》，当被问到唱摇滚为何不应景唱今晚压轴的崔健时，青峰调皮地说“没有呀，崔健的歌以前也唱过，我们翻唱的歌大概有３００首吧。”Ｆ邮髯猿撇换崆┰汲片公司：太短视　只在乎钱Ｗ源勇昕怂家衾纸诤螅大家对朴树在本次音乐节的演出充满期待。他演唱了《白桦林》、《那些花儿》、《生如夏花》等代表歌曲，还把《别》称呼为“别不要脸”，“这个年代不要脸。”久未演出的他状态十分轻松，歌迷普遍认为他们变得活泼了，不过朴树自己不是那么认为，“我不知道，我觉得没有过去那么阴郁了，变得更加安静了。但是现场还是让自己变得兴奋起来吧。”６杂谡獯窝莩觯朴树给自己打出了及格的分数，认为有了进步。最近宋柯和高晓松都加盟恒大音乐，有媒体问朴树是否会加入，他直接予以否认，“不会，道不同不相为谋，不了解恒大”。朴树表示，目前不会签任何唱片公司，“我觉得中国唱片业就像社会所有行列一样，各种短视，没有人爱这个过程，大家只爱迅速摸到钱。”他打算通过在音乐节的演出“多排练多玩，顺便多挣点制作费。”