李健演唱主题曲《如果可以》＠罱⊙莩主题曲《如果可以》Ｗ蛲恚由新丽传媒、２１世纪盛凯影业联合出品，陈凯歌执导的２０１２年现实题材电影《搜索》在京举行盛大首映仪式，导演陈凯歌、制片人陈红及主演姚晨、高圆圆、赵又廷、张译、王学圻等均全部悉数到场，而作为该电影主题曲的创作和演唱者，“音乐诗人”李健也首度现场献唱《如果可以》，歌曲厚重的旋律和发人深省的歌词，句句扣人心弦，呈现出大变革时代下人们不同的价值观，据悉，电影《搜索》将于７月６日在全国公映。８枨《如果可以》由李健作词作曲，著名音乐人谭伊哲编曲，旋律大气，歌词耐人寻味，将电影中的冷漠和恶意、爱与欲望等复杂的情绪，用深沉的音乐表现出来，希望借以唤回人们早已丢失的平和内心。画面感极强的音乐，加上李健辨识度极高的清澈嗓音，早在《如果可以》ＭＶ对外曝光时，就获得所有主创人员的齐声叫好。在昨晚的首映典礼上，李健首度演唱，也令台下的歌迷尖叫不已。伴随着音乐的起承转合，不仅勾起了主创们对创作《搜索》的种种回忆，电影沉重的主题更传递着一种思考，一切正如李健所言“现实生活中，我们总是充满冷漠和暴力，通过各种极端的方式抒发自己的情绪，却很少想过向需要帮助的人伸出援手，但是你又怎知，今天如此对待别人，明天会不会遇见同样的对待？！”Ｒ恢币岳矗电影主题曲被认为是电影中最画龙点睛的部分，是将剧中情感推向高潮的一样利器，因此在电影《搜索》主题曲创作者的选择上，陈凯歌也是经过一番冥思苦想，最后确认与李健合作。据悉，两人曾在去年公演的大型歌舞项目《希夷大理》中首度合作，加上李健曾为电影《爱出色》、《唐山大地震》等片中创作过主题曲，备受各界肯定，显现出了一个音乐人卓越的音乐才能和对事物敏锐的分析洞察能力，他创作中理性与真诚、清澈与沉思，也特别适合这样一部讨论个人话语权与社会大众复杂心理的电影。＞菹ぃ电影《搜索》的首映庆典盛况也将于２０１２年７月４日２１点２７分在ＣＣＴＶ－６电影频道播出。同时正在筹备８月１１日北京工体馆个唱的李健也透露这首歌将会出现在当晚的演出环节中。近日，他还将继续马不停蹄为即将到来的个唱造势！