朴树排练＞嗬耄吩拢玻啡帐⒋罂幕的２０１２第四届中国张北草原音乐节还有一个月的时间，众多的乐迷早已按耐不住自己的心情，开始纷纷通过微博等各种渠道呼朋引伴，表示出对草原的热切向往，而音乐节阵容这样的核心问题自然也是乐迷们关注的焦点之一，昨日，２０１２张北草原音乐节公布了部分重量级表演嘉宾阵容，唐朝、张楚、汪峰、朴树、王勇、黄夕倍，每一个都让乐迷感到十分惊喜。６杂诶置悦抢此担自己喜欢的乐队或歌手出现在自己向往的音乐节上固然重要，但他们会带来什么样的节目似乎更加值得期待。作为中国内地最具偶像气质的创作歌手，朴树自出道以来就以自己独特的音乐风格和特立独行的个性受到歌迷的推崇，继张楚透露将在草原音乐节上为乐迷们献上自己新专辑当中部分歌曲为乐迷送上“豪礼”之外，近年来一直十分低调，许久没有新作问世的朴树也将一改乐迷心目中腼腆、羞涩的大男孩形象，带领乐队将自己摇滚的、狂野的一面展现在乐迷们面前，势必让热爱他的乐迷“刮目相看”。＞萃嘎叮为了在张北草原音乐节上充分展现自己的另一面，朴树与乐队对他过往的诸多经典歌曲如《那些花儿》、《生如夏花》、《白桦林》、《Ｃｏｌｏｒｆｕｌ　ｄａｙ》等等都进行了重新的编排，希望可以为乐迷们带来新鲜的听觉感受，而在经历了“怒放”等多次大型摇滚演唱会的历练之后，朴树对于摇滚现场的驾驭能力也大大提升，在即将迎来的２０１２张北草原音乐节上，乐迷们将看到一个与以往截然不同的朴树。Ｋ孀叛莩稣笕莸闹鸩礁〕鏊面，２０１２张北草原音乐节的门票销售也渐入佳境。今年的张北大打“草原音乐节是一种生活方式”的理念，在激情澎湃的音乐之外，广袤的草原也将为远道而来的乐迷们提供丰富多彩的玩乐方式，让乐迷们的此次草原之行更有放松身心、放空自己、感受自然、展示自我等等多种收获，享受一次从听觉到视觉、味觉、触觉的全方位草原盛宴。Ｑ莩鲂畔：＃玻埃保舱疟辈菰音乐节Ｑ莩龅氐悖赫疟卑由现卸荚始草原度假村Ｑ莩鍪奔洌海玻埃保材辏吩拢玻贰２８、２９日４舐笸购票页：ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｄａｍａｉ．ｃｎ／ｔｉｃｋｅｔ＿３８７４０．ｈｔｍｌ６┢比认撸海矗埃啊。叮保啊。常罚玻