小５《所有的忘记》宣传照Ｒ恢北甘芨杳宰放醯模福岛蟪作音乐人Ｋｉｎｌｙ５小５，近日又有新作推出，其最新创作ＥＰ《所有的忘记》在众人期待下于网络全面首发。同名主打歌《所有的忘记》中，一向温柔内敛的小５大胆抛出“有选择地忘记，有目的的记得”的爱情观，如此心机腹黑男形象令人不仅惊叹，歌曲将小５更深处的情感世界展现于众，直抵听者内心。Ｈ新ＥＰ《所有的忘记》依旧由小５包揽全部词曲唱，ＥＰ共收录同名歌曲《所有的忘记》与暗黑风格情歌《夜雨》两首歌曲。令人惊喜的是，虽然ＥＰ中仅有两首歌，但却以截然不同的风格与形式带给听者格外有冲撞感的听觉感受。《所有的忘记》唱出了男人内心世界的“苦情”，在难过与麻木之间，忧伤与绝望之间，用音乐为爱情中最脆弱的角落找一个出口。另外一首《夜雨》又将内心的挣扎嘶吼出来，这首具有强烈暗黑风格的歌曲与《所有的忘记》形成了黑白对比。小５在不到十分钟内，用声音分饰两角，仿佛带领听者在现实与梦境中穿行，心酸和惊喜接踵而来，又悄然离去，拼接出对爱情和人生的深刻诠释。Ｆ窘韪鋈嗽创系列青春音乐专辑《再见了　单纯》和《再见　情书》曾为歌坛吹足了清新风的小５，其音乐作品的内涵与个人才华也受到了国内媒体及众网友们的高度评价。在音乐的路上永远不停歇的小５，此次又将带给我们何种刺激？让我们一起跟着小５在这个夏，酷起来！