近日，优质偶像李炳辰首度推出个人创作单曲《男人也有眼泪》，华丽回归乐坛。作为李炳辰强势回归的首支创作单曲，《男人也有眼泪》将男人心底的呐喊彻底爆发，向世人重新解读男性内心世界，那就是男人也有眼泪，但这并不代表懦弱，而是痛定思痛后奋起的坚强。发自内心真情实感的唱词，过耳难忘的感人旋律，拨弄心弦的声线，势必引起众人的心灵共鸣，引领新一轮传唱风暴。Ｔ凇赌腥艘灿醒劾帷氛馐赘璧闹谱鞴程中，李炳辰独立完成词曲创作并积极参与后期制作，他将积累的灵感化为歌声，经数次精心雕琢的修改和后期混音的不断调整，《男人也有眼泪》最终以完美姿态呈现大众。李炳辰以独特的男性创作角度，以敏锐的笔触表达灵魂的感悟，感人的唱词如心灵的泉水潺潺流出，让每一位听众随着深情的歌声重逢内心深处的自己，回忆曾经的过往。李炳辰醇厚磁性的音色，韧力嘹亮的歌喉，拨弄心弦的声线，将攻破人们心底最后一丝坚强的防线，使人们在纷繁复杂中，驻足聆听而静止周遭过往。质朴，温暖，真切，深情一跃而出，为你生动解读男性内心世界。＞萘私猓李炳辰早在１２年前以“少年刘德华”的形象进入大众视野，而如今的他已全然蜕变为一位影视歌多栖发展的优质偶像。在经历多年的沉淀与历练后，李炳辰更加成熟干练，在镜头前始终以淡然微笑示人的他更是实至名归的成为“阳光型男“的代名词。然而，去年底一次偶然的经历却让李炳辰潸然泪下。对此李炳辰坦言，自己早年由于工作原因未能参加母校――北京舞蹈学院毕业礼的表演，这也是迄今为止自己最大的遗憾。在去年底一次电视录影的偶然契机，他的夙愿才得以完成。在聚光灯下，身着拉丁舞衣的李炳辰以精彩的舞姿赢得了全场最热烈的喝彩，当时的他再也按捺不住内心的激动，第一次在舞台落下男儿泪。正是这次经历，激起了李炳辰无尽的创作灵感，《男人也有眼泪》自此问世。！赌腥艘灿醒劾帷氛馐赘枋抢畋辰创作灵感的结晶，也是李炳辰多年情感的集结和升华，歌声中透过心灵深处的苦楚表达出男性最真切的内心世界。李炳辰倾情谱写的这首力作，不仅是《爱蒙住我的眼》、《如果没有你的爱》等经典曲目的延续与升华，更是他全新出发的音乐宣言。优质偶像李炳辰经历心灵创作之旅再度归来，沉寂一年的情感大作――《男人也有眼泪》，将为火热的夏季注入最清凉的感动，陪你度过最难忘的时刻。