阿兰微电影演绎唯美爱情故事１缓Ｄ谕饷教逵为“唯美歌姬”的ａｌａｎ阿兰，历经四年旅日生涯后全力回归国内，签约新东家乐华娱乐的首张归国大碟《Ｌｏｖｅ　Ｓｏｎｇ》于６月１８日震撼发行。发布会当日，乐华娱乐ＣＥＯ杜华不仅特意为ａｌａｎ阿兰订制了一座价值不菲的专属奖杯为爱将加油，还与电影《粉红女郎》导演伍宗德为阿兰送上神秘大礼－－电影《粉红女郎》片约，伍导更是对阿兰大加赞赏，并表示这次力邀阿兰出演电影《粉红女郎》有十足的信心，非常期待阿兰在电影中可以突破自我的表现。Ｗ园⒗蓟毓楣内乐坛之后，一直受到国内媒体的关注。对于阿兰签约新东家乐华娱乐之后的首张唱片，媒体一直充满期盼。新专辑整个企划团队投入了将近１年时间来筹备这张全新的归国大碟，而积蓄了无尽音乐能量的ａｌａｎ阿兰此次也勇挑总策划重任，在工作的每一个环节中都融入了自己的心血，将这份饱含的爱意贯穿始终。为了将新专辑需要表达的“爱”与“真实”放大到极致，此次乐华娱乐也摒弃了传统的音乐录影带形式，一连拍摄三只音乐微电影，最大限度的激发了ａｌａｎ阿兰的潜在能量。＠只娱乐此次强势出击，远赴日本东京及横滨为阿兰拍摄微电影爱情两部曲，爱情上部曲暨同名主打歌的微电影《Ｌｏｖｅ　Ｓｏｎｇ》前不久隆重首播，阿兰演绎中国留学生与男主角之间的一段在矛盾中挣扎的爱恋。微电影上线首日就突破上百万的点击率，对于阿兰首次触电拍摄微电影就能有如此精湛的演技，乐华娱乐ＣＥＯ杜华表示阿兰是一个非常具备潜质的艺人，公司希望可以突破阿兰的潜在能量，更阿兰提供更广阔的平台。＞菹ぃ阿兰同名主打《Ｌｏｖｅ　Ｓｏｎｇ》微电影下部曲的《ｌａｎ　ｌａｎ》今日上线。随着阿兰微电影《ｌａｎ　ｌａｎ》的全球大首播，乐华娱乐精心打造的爱情两部曲揭开神秘面纱。ａｌａｎ阿兰饰演的中国留学生与男主角这段矛盾、挣扎的爱恋，开放式的结局就如我们的真实生活般充满了未知的猜测，阿兰与男主角最后是分是和，都将在会微电影《ｌａｎ　ｌａｎ》中得到答案。