近日，一直穿梭在香港、内地、新马泰等地忙着“圈钱”的ＡＫ在官网内，遭台湾粉丝的抱怨：ＡＫ已经有半年没有出现在台湾了，希望ＡＫ能够多回台湾与台湾粉丝多多互动。而ＡＫ的老板ｂｅｎ也表示，在６月２３日就会回台湾参加在台南的端午晚会。＃粒撕Ｍ夥⒄拱肽辍》鬯坎宦齐抱怨３罗取⑸蚪ê暾庾榛美男团体ＡＫ，最近在官网内遭台湾粉丝“呛”声，大表不满的说：“ＡＫ这半年海外到处趴趴走，台湾却不见踪影。让我们很”不爽”！！好像完全不理会我们台湾粉丝，我们也同样有交钱入会，希望能得到平等待遇．．．！！”。其实从去底ＡＫ二人就一直拼命在海外打基础，包括在内地拍了一部电影、一部电视剧，也分别在香港、马来西亚、新加坡等地举办了多场粉丝见面会。所以在台湾曝光就变少，甚至很都综艺节目和活动的邀约，也因为他们二人不在台湾而推掉。对此ＡＫ的老板Ｂｅｎ表示说：“对ＡＫ台湾的粉丝很歉意！！因为去年中才扩大台湾粉丝会，也非常多的人缴费入会，但因为这半年海外戏剧、活动接踵而来，所以也让这些粉丝半年多来没有太多机会和ＡＫ见到面。也因此让一些粉丝在官网上留言埋怨，这些怨言我也很理解。所以我也承诺粉丝下半年将会在台湾多办一些活动，让ＡＫ可以多一点和粉丝们聚会的机会。”而下星期六（２３日）ＡＫ也将参加在台南举办的端午节晚会。Ｕ惺招峦旁币求过高受阻　ＡＫ将继续维持二人组合＝衲瓿酰粒擞行布将在海外各地招收２男、２女新团员的消息，经过近四个月的征选，总计有１３００多人报名，经过老板和所有工作人员评选之后，只有１女符合征选条件。但因为当初希望ＡＫ能招收４人成为６人的组合团体。现在只征选到１女，和当初的策划不符，所以ＡＫ老板也信守和粉丝们的承诺：如果没有征选到适合新团员，ＡＫ将打回原形，一样维持二人组合。＃粒讼掳肽曜髌肪喷　花美男华丽转身时尚轻型男４映龅溃粒司陀谢美男之称。但最近经纪公司要撇开花美男这个封称，让ＡＫ改走时尚轻型男之路。因为随着年纪和历练的增长，ＡＫ二人的风格也要改变！！而即将开拍主演的电视剧《七个朋友》，ＡＫ二人在戏中的角色，就是为他们的风格路线改变而量身订制的角色。下半年除了电视剧《七个朋友》的拍摄之外，ＡＫ也将同时筹备他们的新唱片，所以到年底之前，ＡＫ二人也会忙翻天。