武艺连夜合乐队Ｎ湟照在认真排练北京个唱歌曲Ｋ孀盘煊榇媒２０１２Ｖｅｅ　Ｌｉｖｅ系列演出之刘忻“我是你的．．．”个人演唱会已进入倒计时阶段，Ｖｅｅ　Ｌｉｖｅ系列演出第二场――武艺“见习爱”北京演唱会也即将于８月５日（下周日）在北京五棵松Ｍ空间火热开唱，这将是武艺出道以来的首场个人演唱会，据悉，为了能在演唱会上带来更加完美的演出，昨日，武艺也已连夜开始了个唱紧锣密鼓的彩排。Ｗ蛉眨在结束了Ｖｅｅ　Ｌｉｖｅ主题演唱会的海报拍摄后，“萌”主武艺便只身前往录音棚，与乐队老师进行了首次合排。炎炎夏日里，身着白色ｐｏｌｏ衫的武艺显得十分阳光清爽，一进录音棚，便好似为现场带来一丝清凉感觉。武小艺不仅形象阳光，他细腻婉转的嗓音也一直有股强大的力量仿佛能穿透人心，直达心灵。据悉，在Ｖｅｅ　Ｌｉｖｅ个人演唱会上，武艺不仅将会演唱ＥＰ中的歌曲，还将会为大家带来一组阳光歌曲大串烧。在昨天的排练现场，虽然是第一次与乐队老师进行合排，就已让现场工作人员感受到了武艺的快乐和温暖。武艺表示，此次的个唱除了会在开场秀部分演绎ＥＰ主打歌《见习爱》之外，自己还会将贾斯汀比伯的热门歌曲《Ｂａｂｙ》进行重新编曲和全新演绎。另据了解，为了让武艺的首次个人演唱会留下更多的精彩，主办方还特地邀请了专业舞蹈老师进行舞蹈编排，为武艺量身打造开场舞秀。鲜少在歌迷们面前展现舞蹈的武艺，这一次会给我们带来怎样的震撼和惊喜？真是让人充满期待！Ｌ煊榇媒２０１２Ｖｅｅ　Ｌｉｖｅ武艺“见习爱”北京演唱会现已全面开票，想一起来现场见证武艺的音乐成长吗？一起相约８月５日Ｍ空间（北京五棵松体育馆训练馆），让武艺带你领略音乐世界里的小清新吧！