邻家王子《如果》海报Ｋ承颉∏目　试听＃埃薄∪绻＃埃病∽畎的那个人＃埃场。樱瑁幔耄妪＃埃础∫廊话你（中文）＃埃怠∽叩阶詈簖＃埃丁∶沃腥她＃埃贰∧信浣驱＃埃浮∫廊话你（韩文）：国偶像组合邻家王子强势来袭，首张专辑《如果．．．ｉｆ》震撼出炉。本张专辑超越了传统韩国ＰＯＰ的风格，邻家王子用歌声完美地演绎了爱情里的悲欢离合。专辑《如果．．．ｉｆ》收录的每首歌曲情味十足，曲风各异且旋律优美，是一张不折不扣的情歌典范大碟。Ａ诩彝踝幼猿龅酪岳匆云渫庠诘某鲋诘钠质，内在的音乐素养都给人以同凡响的深刻印象。邻家王子自然、健康、积极的外形、与众不同的音乐内涵、出色的舞艺，决定了他们有别于其他韩国风格的Ｒ＆Ｂ歌舞组合。邻家王子不仅拥有优秀的唱功、更对音乐赋予的含义有着独特的诠释，他们的每首作品都有着前所未有的风格。Ｔ凇度绻．．．ｉｆ》这张专辑里，邻家王子化身成风情万种的完美男人，深情呤唱、劲歌热舞，用歌声与舞蹈去刻画爱情世界里的周遭过往。极富感染力的音色、饱含浓情的记忆、痛彻心扉的呼唤，生动诠释都邻家王子深厚的音乐实力。邻家王子声音驾驭能力超强，音域宽广，收放自如，极具表现力。每首歌曲都感情饱满、扣人心弦。《如果．．．ｉｆ》专辑不仅是动听情歌的集结，更是一段情感经历的完美鉴证。让我们开始经历一段心路历程，去体会情感世界中的悲欢离合。＃保《如果》（加入专辑主题曲介绍）Ｎ何曾经如痴的相爱，幸福却走到了终点？在百感交集的同时，舒缓的钢琴旋律带着我们陷入深沉的思索，究竟是什么终结了完美的爱情。痴情男子在爱情走到尽头之时心痛不已，想起曾经相遇的种种甜蜜，只能去寻找解脱。副歌中凄美的专线震颤心灵，将爱情逝去的悲伤演绎到极致。＃玻《最爱的那个人》Ｒ」龅牡缂他与小提琴的交织，释放着男子的失落和无奈，不解为何两人一直相爱，而心爱的人却突然离开，无法挽留，只能在寂寞夜晚的街头买醉，心痛不已。虽然最爱的那个人已不是，但自己依然固执地相信，没有人比我更爱你。＃常《Ｓｈａｋｅｓ》Ｒ皇浊烤⒍感的Ｒｏｃｋ　＆　Ｒｏｌｌ风袭来，星期天放松美丽的心情，每个音符都是一个跳跃的爱之精灵，将自己的对自由自在的向往升华为一种信仰，沉浸在音乐和欢乐的海洋中。渲染和营造欢笑与开心登场的舞台，深深地感染每个听者的灵魂，滋润每个人的心灵。抛开一切烦恼与压力，跟着节奏一起摇摆，投入入到这场欢快的Ｐａｒｔｙ。＃矗《依然爱你》（中文版）Ｏ萑氚情的深渊，无法自拔。《依然爱你》这首歌，以简单优雅的旋律，钢琴，吉他交互成如诗般的曲调，令人深深的感受到爱情的纯粹与隽永，在爱人远去的日子里，因为这份爱，每一刻都刻骨铭心。每一部爱情电影，每一段爱情故事，故事结束时其实爱情并没有结束，而是在观众看不到的内在继续延续下去；只要时间继续向前不停止，这份爱情就在心底依然存在，永不信息。外界的环境与时空不断的改变，但深藏在心的回忆像一把刻刀，刻下了我依然爱你。＃担《走到最后》Ｗ芤晕开始了就会到终点，承诺了就会陪到最后　，却忘记这个世界最不可信的就是语言。终点也成为了虚无飘渺的梦幻。那个承诺或许只是可悲地被设定了一个有效期，但人生，并非处处充满着悲伤。相信，总会有那么一个人，在有一天，给你一段永恒的承诺。＃叮《梦中人》Ｇ椴恢所起，一往情深。《牡丹亭》有云：梦中之情，何必非真！天下岂少梦中之人耶？邻家王子迷幻的唱腔，结合复古的曲风，将听者带到一个有声有色的朦胧世界。如梦如痴，沉醉其中，心花怒放，听者不禁感叹，但愿长醉不愿醒！＃罚《难配角》Ｎ萝暗男律响起，内心的疑惑与迷惘全然释放，男主公反复问自己爱情的出口究竟在哪里，已经把对方当成唯一，心爱之人是否理解自己的用心良苦，为何自己只是一个爱情世界里艰难的配角？爱情的路途有时就是这般坎坷！虽然艰难，追求真爱之人却乐此不疲。＃福《依然爱你》（韩文版）：文版的《依然爱你》以韩语诠释了另一种悲伤的意境。有时，爱情是一种过去式，旁观者清，当局者迷，当事人永远不到黄河心不死，爱情只能相互印证共鸣而无法传道授业。当爱已远去，依然无法释怀。时光飞逝，当熟悉的旋律再次在耳边响起，曾经的刻骨铭心清晰浮现，原来，我依然爱你。