在夏天听到一首歌唱春天的歌。或许是因为资讯迟滞，也或许是因为季节交错，但在炎炎夏日这时候听到歌咏春天的这首歌，也还真是别有一番感觉。这首歌就是“七朵”组合的《咏春》。！盎ǔ斐柳轻叹敢问情何以堪／徒伤悲青春岁月／春知晓梦不觉恰似你我那年／不经事却说离别”，《咏春》的歌词充满了画面感与慕古情怀。整首歌曲弥散着浓郁的中国风，古筝和笛子的音色，将人的思绪带到一派大好春光的季节。那草长莺飞的春色，浅草才能没马蹄的江南，让生活在钢筋水泥都市丛林的我们，随着这首歌无限遐想。！捌叨洹北怀浦为“中国第一支主打中国风的女子组合”，一个既能唱又能跳的歌舞组合。《咏春》是“七朵”正式推出的第一首单曲，这首歌在网上一经发布便达到了惊人的２００多万次试听。作为一支学生军，没有经过正式的推广便取得这样的成绩，已经是足以令人侧目了。！队酱骸贩浅Ｄ芄徽故尽捌叨洹钡耐盘宸绺瘢中国风＋Ｒａｐ的曲式，画面感和古典文学色彩浓郁的歌词，很容易把人带入诗情画意的画面。“草长莺飞慰籍孤单的残雪／放开手让寒冷胆怯／日高悬风拂面留下丝丝温暖／别辜负眼前季节”，这样的词句，充满美感，引人遐思。而同时这首歌的节奏又比较适合现场演出，让人对于她们的现场有所期待。Ｄ诘乩痔车呐子组合通常都是依靠对日韩的简单模仿，这就很容易陷入千人一面的同质化和原创性欠奉的尴尬境地。再加上许多外界因素的干扰，往往很难取得成功便昙花一现般消失。“七朵”自成立之初便确定了主打中国风的风格，在内地乐坛一丛日韩组合的复刻版乱花中，“七朵”或许可以凭借自己的清晰定位和特色风格脱颖而出。