黔西南旅游地图Ｉ剿黔西南ＣＤ５デ《山水黔西南》是华语人文歌手颜振豪献给家乡的礼物，该歌曲创作于２００５年，距今六载。这不仅是一首思乡的歌，亦是颜振豪又一原创力作，音乐人颜振豪曾这样叹道：在异乡的日子，是家乡的山水，是黔西南，抚慰了我的牵挂……＞哂猩命力的歌，才会成为经典、成为永恒。除了郎朗上口的旋律，而人文的歌词更是作者内心的灵魂、打动听者的所在！从《下象棋》到《谁是谁的谁》、《今年春节不回家》、《我在丽江等你》、《开往丽江的火车》、《这里的冬天好冷好冷》等歌曲，字里行间，我们看到了颜振豪这样的魅力，总是在不经意间，拨动听者久违的心弦。Ｆ涫担在网络上，颜振豪的歌曲并不多，溯其源，原是一次潜伏和蜕变。颜振豪的原创成名作《下象棋》开辟了华语方言流行的先河，那时歌者并未顺势而上，而是陷入了对这个时代的深邃思索。他所创作的《谁是谁的谁》曾一度引发百度搜索混淆，这首歌给他贴了一个时代标签――“网络歌手”。然而，颜振豪知道自己要什么，他抛开这些赞颂抑或是不被理解，往内心深处行走，这一走，竟是１０年！４樱玻埃埃钡剑玻埃保蹦辏从贵州到北京到云南，再碾转贵州，他如归雁，亦如耕者。＃玻埃保蹦辏行走十年的颜振豪最终踏上了归乡之路。今年，家乡黔西南迎来“第六届贵州旅游发展大会”，当年由他唱作的这首抚慰心灵的歌曲《山水黔西南》，被誉为黔西南州旅游形象歌曲。早年的ＥＰ版本，尽管如丝竹悦耳，却有些许瑕疵，归乡后的颜振豪，放下一切包袱，认真地解读家乡民族文化、走进绚丽的山水风情后，决定再次编曲制作，把内心的感情，唱给家乡，唱给一直来支持着他的，喜欢黔西南的朋友们。Ｐ掳娴デ《山水黔西南》是一首原生态并具有地方特色的流行性西南新民谣，融入了浓浓的黔西南州布依族、苗族原生态音乐元素，并由好友张雨峰（黔朵朵）和夏侯哲（华谊兄弟）倾情操刀担任制作人。采用中文、英文、苗文、布依文４种语言文字向世人解读“山水黔西南”。这是一首归乡游子挚情之作，融入了颜振豪对家乡山水黔西南的挚爱。５デ《山水黔西南》除了音乐制作、ＣＤ包装设计独具特色之外，还会推出《山水黔西南》独具中国民族风格的三维动漫版ＭＶ和聋人演绎手语版公益ＭＶ。颜振豪呕心沥血之作《山水黔西南》多种版本将在近期向大家逐一面世，敬请广大歌迷朋友继续关注和支持。我们相信，这将是华语人文歌手颜振豪一次意义非凡的蜕变！期待颜振豪更多更好的作品！