刘忻个唱海报Ａ跣眯略煨妄Ｌ煊榇媒重磅打造的全新品牌Ｖｅｅ　Ｌｉｖｅ系列演出已经全面启动，人气偶像刘忻作为首场演出的艺人，将于下周二（７月３１日）在北京五棵松体育馆Ｍ空间（原训练馆）正式拉开序幕，这也将是刘忻出道以来的首场个人演唱会。据了解，为让歌迷们充分享受到Ｖｅｅ　Ｌｉｖｅ特别推出的ＶＩＰ贵宾待遇，所有参加Ｖｅｅ　Ｌｉｖｅ系列演出的艺人也将首开先例在演唱会现场随机抽取幸运观众赠送当天的一套演出服。４舜位疃之所以取名为“Ｖｅｅ　Ｌｉｖｅ”，是想让受众在简单轻松的氛围下享受ＶＩＰ式的视听特权，全身心的参与到这场活动中来。据悉，参与活动的观众不仅可以与偶像同台演出的珍贵机会，还将让歌迷充分享受点歌特权，最大程度地调动起粉丝参与现场活动的积极性。此外，主办方还独具匠心的在演唱会入场处设置摄像头，拍摄大头照，作为观众参与活动的珍贵留念。另据了解，所有登上Ｖｅｅ　Ｌｉｖｅ系列演出的艺人，都将在特别设计环节中随机抽取幸运粉丝赠出自己当天的一套演出服，这样最大限度的让歌迷们享受到ＶＩＰ特权的个人演唱会可谓是开创了演唱会的新时代！３去这种突破常规的新型演出互动模式之外，Ｖｅｅ　Ｌｉｖｅ系列艺人演唱会更是以亲民的票价吸人眼球。比起通常演唱会动辄１０００元的票价，２００至５００元不等的低价格是实属划算，歌迷们可以通过永乐票务订票电话：４００６－２２８－２２８来获取门票。Ｄ壳埃２０１２天娱传媒Ｖｅｅ　Ｌｉｖｅ系列演出之刘忻“我是你的．．．”个人演唱会已经进入最后倒计时７天，作为Ｖｅｅ　Ｌｉｖｅ的首场演出，目前刘忻正在北京紧张排练。为达到最佳演出效果，小鬼还秘密准备了特别演出环节，让我们共同期待７月３１日刘忻在Ｍ空间（原北京五棵松体育馆训练馆）的精彩演出吧！