０１　不会让我哭＃埃病∮曛欣涞酏＃埃场“的痕迹＃埃础∷磕铨＃埃怠∶伍潺＝日，浓情女声陈思诺正式推出全新ＥＰ《不会让我哭》，新碟精选了陈思诺的两首新作，并收录了上张专辑的热播金曲《雨中冷掉》、《爱的痕迹》、《梦殇》。午夜灯火渐暗，闭上双眼，你可以完全沉浸在陈思诺低沉近乎于啜泣的倾诉声中，就像一杯温热的苦咖啡，无论是醇香还是涩苦，都别有一番滋味。每一次，陈思诺都会用她的音乐为我们描绘不同的爱情故事，让我们情不自禁的落泪，并在其中看见自己的过往。Ｔ谌新ＥＰ《不会让我哭》中，陈思诺勾勒出一个蜷缩在角落里被爱情放逐的女孩。她渴望被爱，因爱任性，在绝望之际听到了爱的回响。同名主打歌《不会让我哭》融入Ｒ＆Ｂ、蓝调等特色音乐元素擦出绚烂火花，塑造特色伤感，直抒胸臆的唱词，结合陈思诺淳厚丰润的音色，余音绕梁。同时，《不会让我哭》还是一首慰藉受伤心灵的好歌，为你我带来一份不平凡的感动。这首歌讲述了一个女子对即将逝去恋情的惋惜和留恋，甜美的怀念、不舍的成全，依然无法掩饰内心巨大的忧伤，无论如何，再也无法兑现已撕碎的承诺。当爱情走到尽头，痛苦挣扎已无用，只能将曾经美丽的回忆尘封。随着音乐的节奏，我们逐渐进入沉思，在聆听中不由地感受情感世界的纷复烦杂。在《不会让我哭》的歌声中，陈思诺略带苦涩的声线流露出浓浓的性感哀愁，哀怨、无助、叹息．．．．．．尽在其中。５诙主打歌《丝念》突破性地采用了中国古典民乐风格，从作曲、编曲到歌词完美呈现复古氛围，加之陈思诺深层次的演绎，仿佛穿越千年衣袂飘飘的情痴女，婉转缠绵空灵悠扬。《丝念》以时下流行的“穿越”题材为创作灵感，讲述了痴情少女梦中穿越前世的传奇故事。隔世隔不断真爱，世事无常挡不住情痴女子的无尽相思。陈思诺独具特色的浓情女中音浑厚细腻又充满柔情的力量，将这首《丝念》演绎得古韵十足。陈思诺表示，穿越热证明了人们对古典时空的向往，浓郁的文化气息和华丽的艺术氛围，通过一些古典传说，给人们勾勒出一个唯美、纯净的人间景象，更重要的是古代人婉约的表达方式，用音乐、诗词倾诉相思，有一种含蓄美。陈思诺表示，《丝念》这首歌就是演绎这样一个穿越千古的真爱，表达了真爱可以不受时空的限制，穿越前世今生、梦里梦外，即便梦中遭遇永久别离，但真爱不改，相思无限。３滤寂档某墒煊胫性，在她的歌声里完美呈现，创造出一个独特的只属于陈思诺的音乐世界。陈思诺喜欢在音乐作品里倾注自己的感情，完美展现人们在理性思索之后的顿悟，其中的遗憾、无奈、悔恨，种种情愫随着旋律悄然潜入人心。陈思诺的歌声隐藏了坚强和执着的真性情，在每首歌里，都融入了她对音乐的热爱与坚持，对情感的思考，对人生的感悟。最新ＥＰ大碟《不会让我哭》是灵魂与旋律的交融，陈思诺用浓厚的音色刻画了每个人曾有的心境。