《声动亚洲》海报Ｊ级ㄓ冢吩拢保比赵诙方卫视每周三、四晚２２：００开播的《声动亚洲》，未播先红。其中不乏明星大腕儿，不乏乐坛新秀，而相较于如此豪华的群星阵容，又怎么能少得了其乐队的盛大呈现呢？《声动亚洲》此次带您走进幕后，体验其乐队的强大感染力。＠侄哟笈圃萍　呈现炫美舞台４舜巍渡动亚洲》邀请了著名的作曲编曲家彭飞来担当音乐总监，他曾参与制作过赵薇的《天使旅行箱》等众多知名唱片，可谓实力非凡。由他带领的知名吉他手江建明、谷僳，都是有着丰富经验的专业人士。鼓手伟明，更是常年活跃在一线的演职舞台，出色的对音乐感知与驾驭能力，被誉为为数不多的能掌控音乐及梳理乐队的优秀鼓手。外号“南瓜”的知名贝斯手章谋圣更是师承于ＥｄＬｕｃｉｅ，ＪｅｒｒｙＷａｓＪｒ．等人，才华横溢。而作为此次乐队的键盘手王文颖（贝贝）、刘牧，则多次担任过那英、许巍等巨星演唱会的贝斯演奏人员。；丽音效聚集　缔造音乐神话Ｉ动亚洲乐队Ｎ了确保《声动亚洲》的声音效果，此次东方卫视全力以赴，力邀曾为范冰冰的电影《精武门》做过编曲的崔迪担任这次活动的声音设计总监。雄厚的实力，大胆的突破，必定能在《声动亚洲》的舞台上窥见一二。另外，栏目组还邀请了著名的混音师李智伟前来为《声动亚洲》助阵。他曾多次与周华健、李宗盛、林忆莲等一线歌手合作录音。还曾为电影《让子弹飞》等众多知名影视作品制作过混音特效。此番华丽的混音技巧，尽在《声动亚洲》的舞台上一一展现，共同缔造音乐神话。４舜巍渡动亚洲》真可谓是大牌云集，不仅有天王巨星助阵，还有新生代偶像歌手撑台，连乐队都如此的阵容强大，东方卫视此番真是下足了血本，大力打造此档歌唱类比赛节目，也让我们对《声动亚洲》有了更深一步的期待。Ｑ侵奁吖超级唱将的终极对决，新一代亚洲巨星的荣耀诞生，梦想有声，声动亚洲，东方卫视７月１１起每周三、周四晚２２：００．震撼开播！