莫艳琳骑车亮相Ｄ艳琳深情演唱＝日，优质唱作女声莫艳琳应邀参加了由中央人民广播电视台、中国节能协会联合亚洲数十个国家地区电台共同发起的２０１２“亚洲熄灯两小时”环保行动。在现场演绎了最新ＥＰ中的主打单曲《我不能哭》，并且大秀“自行车车技”，身体力行的倡导低碳生活。Ｆ锏コ档恰奥烫骸薄∧艳琳身体力行倡导环保５碧炷艳琳以一身简单利落的运动造型亮相活动现场，骑着主办方准备的自行车登上了为彰显“环保、公益”这两大主题而特别设计的　“环保绿毯”上，身体力行的倡导低碳生活。在活动开始之前的沟通过程中，主办单位的工作人员曾经一度十分担心莫艳琳不会骑自行车，导致此环节无法顺利进行。而当在现场看到莫艳琳在自行车上潇洒自如的“身手”，也让他们着实吃了一惊。Ｄ艳琳称，自己算是骑着自行车长大的，对这个交通工具以及这项运动都很有感情，也很熟悉，建议大家能够步行的距离尽量不要开车，减少尾气的排放和污染，“健康出行、低碳出行”。而对于节水，　莫艳琳也是自有一套方法，在用水的时候尽量把水龙头开的小一点，以减少不必要的浪费。Ｄ艳琳献唱最新歌曲《我不能哭》　引爆现场８崭胀瞥鋈新ＥＰ《我不能哭》的莫艳琳还在现场演绎了这张ＥＰ中的同名主打歌曲《我不能哭》，并与活动主办方领导、“绿色企业联盟”代表、以及焦恩俊、黄英等众多明星嘉宾一同参加了“亚洲熄灯两小时”的启动仪式，为这项公益活动加油、打气。莫艳琳的众多歌迷也纷纷从各地赶来到场支持偶像投身公益事业，台上台下互动良好，气氛十分热烈，也令莫艳琳十分感动。