吴丹妮《焦糖甜心》单曲图．Ｉ细鲈鲁跬瞥龈鋈耸渍湃创作ＥＰ《Ｏｈ　Ｍｙ　Ｄａｒｌｉｎｇ》的９０后新锐创作才女吴丹妮，在众多创作歌手当道的华语音乐环境中，凭其超甜美又自然清新的外型和精致的音乐作品迅速在新流行音乐市场崛起，短短一个月的两首单曲让丹妮累积了众多的粉丝极力追捧，萌杀众多宅男宅女，纷纷封其为９０后新实力派创作甜美女声。Ａ月十五日，丹妮将趁这一股新兴力量继续推出第二张全创作ＥＰ《焦糖甜心》，并一手包办专辑三首词曲创作，三首截然不同的风格，更有别于第一张ＥＰ中的两首单曲风格，增添了更多的音乐元素，也更能展现丹妮坚强的唱作实力！而随着学生族群暑假期间即将到来，这张新创作ＥＰ势必将在学生族群中引起更大的讨论与回响，获得更多９０后喜爱原创音乐的学生们支持！！督固鞘酢肥堑つ葑源吹牧蛋技巧！丹妮说：“每一位女孩都有成为甜心教主的幻想，也渴望获得满分的爱情，但努力追求完美的爱情过程中，许多甜美女生给得太多，却忘了多疼爱自己。焦糖是喜爱甜食的女孩们都锺爱的，能给甜点增添好吃的味道，也能增添缤纷的装饰，不只是完美的甜食催化剂，更是不可或缺的甜食食材。而恋爱过程也是，除了给予之外，更要懂得让自己活得像焦糖一样甜美可人，也让恋爱过程中保持新鲜感，适时的增添如焦糖一般好的催化剂，才能起到真正画龙点睛的效果，甜蜜的感情更能加温长久，摆脱好人卡！”！督固翘鹦摹费有丹妮俏皮的歌词与小清新的创作风格，铃声敲击清脆旋律，搭上丹妮甜美可爱嗓音，甜蜜度满分的新单曲，在这炎炎夏日来临中，注入冰激凌丝滑粘稠的好口感，学习焦糖主义，享受爱乐活！６在多位台湾实力音乐制作人亲自指导下，丹妮在一年不到的时间已累积了数十首音乐创作，同时公司严格的要求与对音乐品质的坚持追求，着实让丹妮这２０岁的小女生承受一定的精神压力。但抗压性极强的丹妮，和坚持给歌迷最好的音乐信念，每一次录音、每一次创作都让制作老师们给予极大肯定，更对这张新专辑充满信心。新专辑的三首新单曲，三首满满对音乐的诚意，甜美公主系的丹妮，不只是甜心，更是有想法的优质９０后！