千龙网讯　北京市委市政府、原北京奥组委及中央电视台再次联袂推出《北京欢迎你》的姊妹篇《北京祝福你》，邀请中国两岸四地众多一线明星加盟演唱，并在７月２６日伦敦巴比肯艺术中心举行的北京文化周开幕式进行演唱。何润东收到成龙邀请后，连夜来到北京参与录制。Ｖ型飧栊瞧敫啊耙衾职略嘶帷薄」餐回忆０８北京奥运１本┌略嘶崾逼诘摹侗本┗队您》因为其庞大的制作团体和朗朗上口的节奏传遍大江南北，今年的伦敦奥运开幕在即，由北京市委宣传部、北京奥运城市发展促进会、中央电视台等相关单位将再次推出奥运歌曲《北京祝福您》。这次奥运歌曲的录制也是邀请了两岸三地以及诸多华人明星的参与，录制相对而言是众多艺人友情参演，录制的现场气氛非常轻松。在彩排中，没有夸张的造型、没有复杂的服装，但简装登台的他们却很认真地投入到彩排当中。＝拥匠闪邀请　何润东飞回送奥运祝福！侗本┳８Ｄ恪酚沙闪担任总策划，最终录制成的ＭＶ，汇集了成龙、谭晶、刘德华、谭咏麟、张学友、郭富城、陈奕迅、何润东等数百位一线明星。时隔四年，北京由“开放怀抱等你”的“欢迎”变成了“祝福”。艺人何润东在接受邀请后从赶回北京参与录制了这首歌曲，何润东表示：与两岸三地的诸多艺人一起合作参与到奥运活动也是非常荣幸的，这首歌曲的旋律很好听，相信又会成为一首脍炙人口的歌曲。：稳蠖：忙碌的一年　期待明年新作上映２斡胝獯巍侗本┳８Ｄ恪返穆贾疲恰好是何润东完成７个月的“西楚霸王”之路。今年的何润东相当忙碌，明年将有精彩的影视剧上映，其中《楚汉传奇》是何润东继《三国》中的“吕布”后第二次扮演历史正剧。这次出演项羽，他表示自己想赚取的不仅仅是少女的眼泪，自古以来项羽都是一位令人惋惜的大英雄，他为什么最终过不了乌江是因为他天生的那份尊严与傲骨，会令后世永远尊敬。　而在与甄子丹、周润发共同参演的《大闹天宫》中何润东变身二郎神，转换如此巨大的角色对他而言也是一种挑战。相当忙碌的一年，相信明年的荧幕收视会给何润东一份满意的答卷，也让我们拭目以待。　（来源：千龙娱乐）