成都商报讯　“再度感动”成都演唱会的主题为“一辈子的偶像”，谭咏麟说起一段关于自己与成都的陈年旧事，并称故事中的主角为“今生最感动的歌迷”。这次还为他们特别准备了一些不同的歌，“我还记得２０年前我第一次来成都的时候，从双流机场到锦江宾馆的高速路上，一群歌迷租车狂追。我希望他们还来我的演唱会，那天他们在车上唱过什么歌，我就再唱这些歌，让他们再度感动！”Ｔ谙愀鄣摹霸俣雀卸”个唱上，谭校长念了歌迷的来信，其中一封来自马来西亚的歌迷，成为他最难忘的片段。“信里说她的孩子生病了，为人父母的她当年是抱着她的孩子来追我，现在这个孩子得病了，我在现场安慰她，跟她一起合唱，希望她的孩子赶快好起来。”谭咏麟说。Ｔ冢乖拢比粘啥几龀上，念信的方式或许会被另一种温情的形式取代，校长说与其抽一封信来念，不如自己写一封信送给歌迷，至于内容，他坚持不肯透露。不过有一点可以肯定，他想告诉成都歌迷自己会永远珍藏这座城市的感动，“当年我的歌迷是学生，现在他们都在社会上有所成就，忙着紧张的工作，希望他们在演唱会现场能回忆起当时的片段，当时他们的生活是怎么过，怎么听着我的歌跟爱人走在一起的，让当年的往事一片一片在舞台上拼满回忆”。