日前乐坛最具潜力的唱作才女曲婉婷在京举行了加盟环球音乐暨首张个人创作大碟《我的歌声里》亚洲发片记者会。曲婉婷不仅现场弹唱经典成名曲《我的歌声里》，更在现场首次曝光了《我的歌声里》正式版ＭＶ，此外记者会上也公布了曲婉婷亚洲巡回音乐会的计划。６杂谙壬夺人的曲婉婷，电影《春娇志明》中《Ｄｒｅｎｃｈｅｄ》、《我的歌声里》两首插曲早已让她的名字红遍大江南北。在加拿大长大的原创音乐人曲婉婷，凭借其悦耳动听的歌声和多年来自弹自唱的创作方式，成功缔造了海归派的个人传奇。曲婉婷有着一副如咖啡般浓郁又如红酒般醉意的独特声线，恰好契合在复古与怀旧的风格之中，歌曲经她自然真实的演绎，令人颠之倒之欲罢不能，此外她的创作能力也是词曲兼得，有着深厚的实力。Ｔ诩钦呋嵘希曲婉婷还公布了自己亚洲巡回音乐会的计划。作为此次亚洲巡回音乐会的主办方，唯喜文化也派代表参加了曲婉婷的发片记者会，并在发片记者会上表示：“一直以来唯喜文化都十分关注拥有优质音乐品质的歌手，相信曲婉婷凭借着对音乐的坚持以及自身的音乐素养，一定会在华语歌坛创出一番新天地！”据悉，曲婉婷的亚洲巡回音乐会将于９月５日于香港拉开序幕。上海作为内地巡演首场，定于９月１５日在上海长宁体操中心，北京、广州等站已经在筹备阶段，其他内地城市也在积极的洽谈中。曲婉婷透露，音乐会上除了演唱专辑中的歌曲，自己也有可能ｓｏｌｏ演出尚未公开的作品。据悉，上海站的最低票价为１８０元，最高票价仅为４８０元。如此亲民的票价使得更多的乐迷都有机会到现场感受曲婉婷动人的歌声魅力。