搜狐娱乐讯　２０１２长阳音乐嘉年华Ｆｕｎ　Ｍｕｓｉｃ　Ｆｅｓｔｉｖａｌ将于８月２４日至２６日在长阳镇体育公园西侧小清河畔拉开帷幕。长阳音乐节以其固定的品牌归属及独特的活动定位，已经成为北京最具本地文化气质的大型音乐盛宴，音乐伫立与流动的双重性，使其内在已获得了生命，同时，也是北京文化观念的充分展现。目前２０１２长阳音乐节专题已经开通会为广大乐迷带来最近的音乐节信息。Ｓ肭傲浇煲衾纸谀苡兴不同的是，这次的长阳音乐节设计的是音乐感情戏，以关注当代人“情感”为核心诉求，将“情”字贯注到整体推广和活动过程中。邀请爱音乐的家庭、爱音乐的朋友、爱音乐的单男单女们前来参与，以不同的音乐演出和不同的风格流派，来阐述长阳音乐节＇音乐的无穷多样性＇。Ｔ诶侄诱笕莘矫妫＇北京范儿＇的长阳音乐节一直走＇亲民＇路线，老中青三代多支乐队一网打尽。在容纳各种风格艺人的同时，＇北京范儿＇的影响力和潮流概念足矣吸引一众时尚潮人。在听音乐的同时结交好友，以爱为本，以情动人，以音乐传递情感的气息最为吸引人。长阳音乐节更像是一个综合潮流和生活的舞台，从主流明星到草根团队，每支乐队单拿出来都极具吸引力。３ぱ粢衾纸谧源戳⒁岳矗主题就一直以音乐　＇多元＇为核心，最全音乐种类、最强艺人阵容、最优活动组织、最新传播渠道和独特的宣传视角，这种＇多元＇组合不仅能够体现音乐发展的趋势，同时也阐明了在以音乐为主要纽带的长阳音乐节，校园音乐的精致，民族作品的严谨，欧美作品的自由，小众作品的内敛都将在长阳音乐会中有所体现。Ｗ魑最具有北京范儿的音乐节，长阳音乐节无论从品牌还是从阵容来看，都有着吸引足够人气的优势，从曾经的小众扎堆逐渐过渡到了大牌来袭的新时代，虽是音乐人集体唱衰的时代，音乐节等演出市场的蓬勃发展也让人或多或少欣慰一些。