近日，浙江卫视《越跳越美丽》于进行了最后的巅峰对决。前不久刚发个人全新创作单曲的影视歌多栖艺人李炳辰，应邀作为帮跳嘉宾，并与参赛选手合作一曲激情四射的《最炫民族风》，让全场热度升级。这位在众人眼中温文尔雅的阳光优质偶像展现了他活泼魅力的一面。＝谀柯贾葡殖。李炳辰以一身黑白礼服优雅亮相，简约帅气而绅士风度十足的穿着更显他阳光的一面。伴随着劲爆动感的音乐，李炳辰与参赛选手热情开舞。李炳辰身着的时尚礼服，在旋转的时候异常拉风，尽显青春活力。一个个颇有难度的动作彰显了二位合作的默契和对舞蹈的热情。在本次节目中，李炳辰作为嘉宾要与搭档选手合作，难度自然是高出许多，但舞蹈专业出身的李炳辰毫不示弱，自信十足的与选手水水完成了《最炫民族风》的舞蹈，赢得了全场的欢呼。李炳辰表示，为参加这次活动，自己特地推掉其他的活动前来助阵，主要是因为自己被参赛选手们的那份热情和努力所感动，选手们一直通过跳舞来瘦身，并一直坚持着，这种毅力着实让人钦佩。非常高兴能参加节目帮助选手共同完成舞蹈。＞萘私猓节目录制现场中，部分评委对选手要求过于严格，并用专业的观点去评价每位选手，甚至点评的言语中有些犀利。而作为嘉宾的李炳辰却极力为选　手争取高分。李炳辰认为，参加节目的每位选手都是值得尊敬和钦佩的，他们平日里为减肥付出了太多，此次能鼓起勇气参加节目着实不易。《越跳越美丽》作为一档减肥励志栏目，主旨是就是鼓励和赞扬一种挑战和超越自我的精神，评分标准更应该看重的是选手的自信和舞台表现力。