搜狐娱乐讯　（郑伊楠／图文　刘鹏／视频）６月２８日，范冰冰、黄晓明在京为大型歌舞《北京祝福你》拍摄ＭＶ。当天范冰冰身着桃红色洋装，黄晓明头戴礼帽身着休闲西服现身。据悉　《北京祝福你》是致敬伦敦奥运会的歌曲，与２００８年的《北京欢迎你》相呼应。与之前一样，该歌曲也邀请了众多明星参与，范冰冰表示，她就是响应成龙的号召赶来录制的。Ｂ锥匕略嘶峥幕在即，上届奥运会主办地北京有怎样的表达，一曲《北京祝福你》尽在其中。时隔四年，北京由“开放怀抱等你”的欢迎转变为“祝福”。截止到６月２８日，已经有成龙、李冰冰、范冰冰、黄晓明、汪峰、黄征、黄圣依、胡彦斌、萨顶顶、房祖名、张杰、雷佳、陈思思、李炜、九月奇迹等１６位明星，分别在１６个场景进行了拍摄。５碧欤范冰冰带领她的群众舞团出现在水立方的拍摄现场，在此之前，影视明星黄晓明也在首都机场航站楼完成了拍摄。百位明星演绎，千名群众参与，５０多个北京现代地标，多个摄制组同时开机拍摄，而摄制周期只有短短一周时间，《北京祝福你》在难度系数上大大超越了四年前的《北京欢迎你》。Ｎ了能在镜头前展现最佳状态，范冰冰在拍摄现场积极配合导演，拍了好几条。而在接受采访时，她还应媒体要求现场清唱了一段儿，展现好歌喉。＞菹ぃ《北京祝福你》被确定为７月２７日中央电视台综合频道播出的大型主题晚会《北京祝福你　奥运梦想盛典》主题歌，当晚百名中外一线明星将首次集体献唱。另外，为表达“奥林匹克荣誉之城”北京对奥运的祝福，北京奥运城市发展促进会将与伦敦奥组委特别创意拍摄以“北京祝福你”为主题的大型城市歌舞纪录片，向伦敦奥运表达来自上一届奥运城市北京的深情祝福。