・２００４年的音乐奇迹不是朴树席卷内地各大音乐奖项，也不是周杰伦、Ｓ．Ｈ．Ｅ或蔡依林的超级人气，２００４年的音乐奇迹是市场上出现了一位在此之前从未听说的歌手刀郎，他的专辑《２００２年的第一场雪》正创造内地唱片市场不曾有过的疯狂畅销，而这种疯狂的畅销竟然一点没有得到媒体的关注。因为，刀郎没有进行起码的宣传、没有ＭＶ、也没怎么打过榜。与一掷百万打造偶像的唱片公司模式截然不同，刀郎创造了一场非典型的流行，而且，他的流行让不少专业人士吃惊――原来流行也可以如此简单。！さ独勺吆熘后势必出现众多跟风和模仿的行为，就如同“女子十二乐坊”一样。不过，王晓峰认为，刀郎的成功将形成一种新的风气，在原创音乐上，民族化将被视为一个新的出路，而且，民族化还将成为一个新的主流．．．［全文］　［发表评论］　［进入ＢＢＳ］！ぬ完《２００２年的第一场雪》这张专辑之后的感觉：旋律简单、流畅、耐听，歌词直白、不复杂，嗓音未经修饰，有质感、有张力。！さ独傻母璐视凶沤锨康男鹗滦院突面感，比如痴情等待心上人阿瓦尔古丽的《新阿瓦尔古丽》和根据维吾尔族民间传说创作的《艾里甫与赛乃姆》，就是在叙事中折射爱情的感受；而《２００２年的第一场雪》中的“停靠在八楼的二路汽车”、“窗外的北风凛冽”，《冲动的惩罚》中的“我喝醉了拉着你的手”、“手中还残留着你的香味”，都是通过简单的场景描写，烘托了整首歌的氛围。！ぴ诩甘追唱的老歌中，刀郎也唱出了自己的个人特色，只是由于编曲的简单，这种特色远不如刀郎自己创作的作品来得那么直接。而且，并不知道是由于刀郎本人的原创作品数量不够，抑或是出于在新疆的市场考虑，才会收录占整张专辑一半比重的翻唱歌曲。个人感觉是，既然刀郎具有相当的创作能力，如果他的作品数量和质量都够的话，为什么不是整张专辑都是他自己的作品？从这个角度说的话，这张专辑用一半的比重收录翻唱歌曲，显然是过于保守了．．．［全文］　［发表评论］　［进入ＢＢＳ］５独傻囊衾植⒉黄嫣兀他半流行、半摇滚、半民族，你说他媚俗他还不媚俗，说他根源他还不根源。他的最大成功之处就是达到了最广泛大众的最平均的审美要求。黄烽说，你很少还能找到像刀郎这么好的嗓子，而且，他又是这么的会唱歌，他的嗓子的确是让大众不得不喜欢的那种。宋柯说，刀郎可能就是一个模式：沙哑的嗓子，上世纪８０年代的简单编曲，男人的沧桑感、出色的翻唱　．．．［全文］　［发表评论］　［进入ＢＢＳ］！に的歌真是少有的火歌，典型的上口，声音极富特质，嗓子更是好得不得了。！の胰衔音乐圈也有一个盲区。近年，流行音乐过度追求洋化，过度模仿，往往不伦不类，力不从心。而简单、质朴、好嗓子、好旋律却被忽视了。宋柯说，我最近去过一些酒吧，比如西部酒城，酒吧歌手的投入和与观众的互动很令我感动。事实上，原创音乐应该有一种为人民的娱乐服务的意识，而刀郎的确达到了这一点。！さ独傻淖吆焓且桓龊苤档锰教值奈侍猓过去唱片业传统的模式，就是出了唱片一定要做宣传．频频曝光，歌手到各地去做签售，但刀郎没有利用这里面的任何一项就红了，这说明了真正具有流行性的音乐是完全可以靠自己传播的。当然，如果有合理的商业运作，会对这种音乐的推广和发行起到推进的作用。分析他走红的原因，我认为归根结底在于他的作品真正回归了音乐的本质，就是好听。同时揭示出，这些年流行乐坛把太多的精力放在了音乐的时尚化方面，像刀郎这一类的作品反而严重的匮乏。这样的歌手我以后也会做，不是说也唱新疆歌，而是坚持那种最简单的感觉和好听的旋律　．．．［全文］　［发表评论］　［进入ＢＢＳ］！さ独傻娜肥且晃还馄境法就能打动人的歌手，他的音乐太勾人了。黄烽是３月在广州发现刀郎音乐流行的。他说，从开奔驰的司机到坐奔驰的老板都在听刀郎。音像店、酒吧也都放刀郎的音乐。！さ独筛当年《心太软》一样，是由老百姓的接受而非媒体的推荐而走红的。在刀郎的走红上，媒体出现了一个盲区。媒体太常规地从公司发表的新闻稿、排行榜、ＭＶ、影视主题曲等方面了解信息，对刀郎这种超级传染一样的流行缺乏关注。就像当年《心太软》一样，媒体没有起到推荐功能，只是事后进行了被动式的报道，尽管那首歌被炒成社会现象。