搜狐娱乐讯　东方卫视《声动亚洲》完成中国区初赛录制，中国区２４位潜力新秀歌手集结上海，孙楠、谭咏麟、高晓松、黄舒骏四大音乐评论员坐镇评审席，为音乐梦想再度出发。今年３月刚刚喜得龙子的黄舒骏更是把娇妻张菁芳带在身边录制《声动亚洲》，离开录制现场时两人更是十指相扣，甜蜜恩爱羡煞旁人。据悉，《声动亚洲》将于７月１１、１２日本周三、周四晚２２点在东方卫视盛大开播。＜用宋挣“奶粉钱”　老婆亲自来“督工”Ｔ凇渡动亚洲》的发布会上，黄舒骏笑侃此番加盟《声动亚洲》是“生活所迫”。记者问及是否为了不让家中娇妻受苦、为了养家糊口才来《声动亚洲》当评论员的，黄舒骏只是笑着并不做回应。主持人林海也调侃黄舒骏“是为挣奶粉钱来的”，因为他的娇妻太太张菁芳刚刚为黄舒骏生下龙子――“小黄子”。黄舒骏笑答：“我确实是要挣奶粉钱的。不过在《声动亚洲》担任音乐评论员也是考验，我们要在角色中做更精进的点评。”Ｋ也没想到，黄舒骏太太当日就在录制现场，好似一个“监工”。带着鸭舌帽，简单的牛仔配Ｔ恤，张菁芳显得很低调。直到与黄舒骏十指相扣走入录影棚，才被认出。当下正值酷暑高温天气，又加之录影场地内人气爆棚，录制现场让人觉得暑热难耐。在录制中途休息时刻，张菁芳总亲自上前为黄舒骏擦汗、补妆，让其他三位评委羡慕不已。在《声动亚洲》录制现场，黄舒骏和娇妻张菁芳所行之处皆引起众人目光的集中。＃埃剐托愎诰来挑战　黄舒骏现场“示爱”＃玻埃埃鼓辍段倚臀倚恪饭诰、２０１０年《星光大会》冠军余超颖在《声动亚洲》的舞台上嗓音一亮立即惊艳全场。四位评委全部亮灯，毫无疑问接下来就是四位评委对这位“优等生”的争夺战。而黄舒骏当年作为星光大会的评委，早已“倾心”于这位女徒弟，“我一听到你的声音就觉得很熟悉。”此番重逢，黄舒骏追念昔日师徒之情，在争夺战中斗志昂扬，大有非争夺到不罢休之势。６在四位评委一同探讨这位“优等生”一直没有走红的原因时，孙楠说：“成名与否有运气的成分在里面。你有红的实力，未来会有你的一片天。”还用自己的亲身经历鼓励余超颖道：“我唱了近２５年的歌，才能坐在这里当评委。”黄舒骏则打比方说：“我不明白为什么你这么优秀却还在比赛？这就像总是考第一名却还是不能毕业一样”，并声称自己将帮助余超颖在未来的歌唱道路上取得成就。但余超颖却解释自己没有“毕业”的原因是没有遇到让自己“毕业”的校长，从而将自己对师傅的选择锁定在“谭校长”身上。这句话直接逼得黄舒骏说出惊人之语：“我对你有一种蛮特别的感觉。如果你不选我，我会终身遗憾；如果你选别人，我会遗憾终身。”顿时引发录制的高潮。一旁的高晓松更是笑讽：“我听着像是在求婚！”＞烤够剖婵サ拇蟮ā笆景”能不能赢得余超颖的心，一切谜底都将在７月１１日本周三晚２２点东方卫视《声动亚洲》揭晓。