情歌天后梁静茹一直是华语乐坛倾听爱情最忠实的女声，「好酒沉瓮底，爱久见人心」，出席Ｈｉｔ　Ｆｍ活动，电台知悉天后偶尔会小酌怡情，也赠送高达９４分评比且平价的香醇红酒，除了祝福她的新专辑能大卖之外，也希望有更多的人能继续沉醉在她的歌声中。「赶快开，别再等待。」天后见酒眉开眼笑，还唱起「人生难得几回醉．．．」（邓丽君「何日君再来」），随即开瓶与主持人啜饮，「好喝、顺口，酒还慢厚的。」甚至还开玩笑要求坐沙发，准备开喝。媒体好奇询问酒量如何？梁静茹说：「虽然偶尔会跟老公喝，但比较常和朋友在用餐时依食材的不同，搭配香槟、红酒或白酒小酌，但可能是我太尽兴喝太快，又很喜欢敬酒，所以很快就醉了。但为了享受和朋友欢聚的时光，更不想错过每一个重要的时刻，以后一定会慢慢喝。」８重要的是，凭借《情歌没有告诉你》专辑荣获第一届全球流行音乐金榜「最佳女歌手」头衔的梁静茹，现场也获邀担任第三届「全球流行音乐金榜」２０１２上半年榜单的揭晓嘉宾，她除了恭喜上半年进入前２０大金曲的歌手，同时也奋力敲响开心锣，宣告正式将加入下半年流行音乐的战局，与众星一同争王夺后！媒体询问是否有假想敌，蔡依林、杨丞琳？梁静茹表示，「我知道两人的专辑都在录制当中，但我最想要和她们两人一较高下却是『酒量』！」天后们台面上在音乐战场上较劲，私底下将邀约比拼酒量，同样精彩可期。Ｇ楦杼旌蟆栋久见人心》专辑以「清新、复古，偏重生活」为主要诉求，与前一张的感觉大不同，似乎又走回过往的情歌曲风，梁静茹也逗趣地回应：「可能是因为前一张巡回演唱戴太多次假睫毛，因天气愈来愈热，又要化浓妆，感觉有点累。夏天还是让人感觉清新舒服些较好。」梁静茹２０１２全新大碟《爱久见人心》，７／２０进行预购，预购赠礼是「鱼形挂勾」，８／１０专辑正式发行，首波主打「爱久见人心」７／２已于包括ＭｕｓｉｃＲａｄｉｏ音乐之声在内的全金榜联盟进行全球首播！