ＬＯＬＬＩＰＯＰ　Ｆ　在大马槟城＃蹋希蹋蹋桑校希小。啤⒄跑烤┓⑵前夕不忘为公司赚钱Ｕ跑烤┙鹎音乐节献唱《情人结》特别版本Ｕ跑烤┰谔ㄍ褰鹎音乐节的金牌大风摊位Ｐ伦辑蓄势待发　ＬＯＬＬＩＰＯＰ　Ｆ、张芸京工作满档　新作品预计下半年度推出！＃蹋希蹋蹋桑校希小。莆梓妊侵蕖∈苎出席大马２０１２年轩尼诗炫音之乐　热跳“爱爱舞”！＃蹋希蹋蹋桑校希小。崎某窍砭扌谴遇　团员融入当地文化　阿纬２天狂扫１２０支沙嗲！Ｕ跑烤┱莘奋起　数位新曲《喘息》排行夺佳绩　获邀金曲音乐节大舞台演出！Ｕ跑烤┖汀把侵尬枇μ焱拧保蹋希蹋蹋桑校希小。扑淙灰到２０１２年下半年才会陆续推出新专辑，但他们边录制新歌时也不忘努力为金牌大风唱片公司赚钱，硬是挤出空档时间在亚洲各地当空中飞人参与各类活动演出。在７月１５日晚上，５人还将一起唱进在台大体育馆举办的“华义嘉年华”！＃蹋希蹋蹋桑校希小。圃谏现苣，与曾获得美国葛莱美奖提名的ＤＪ　Ａｎｄｙ　Ｍｏｏｒ一同受邀参加在马来西亚槟城举办的２０１２年轩尼诗炫音之乐（Ｈｅｎｎｅｓｓｙ　Ａｒｔｉｓｔｒｙ），更在近２０００位时尚男女面前演唱《电司（ＤＡＮＣＥ）》大跳“爱爱舞”，炒热派对气氛，团长敖犬兴奋地说：“能获得知名酒商赏识，代表我们在《ＤＡＮＣＥ》专辑中成熟长大的形象被认同接受，我们会更努力跳出更多性感舞步迷倒大家！我因为太ＨＩＧＨ在舞台上还差点踩空跌倒，我吓死了，因为那个小洞只简单用白布遮起来而已！”＃蹋希蹋蹋桑校希小。圃诼砝次餮情某窍硎芫扌前愕拇遇，从农历年后就一直待在内地拍戏的威廉说：“除了走星光大道时有警察开道外，我们４人也别住进４间有２５坪大小、一晚要价２万台币的房间！”同时，４位团员也融入当地文化，爱吃沙嗲的他们更连续２天比赛吃鸡肉沙嗲，阿纬说：“我家里是卖油鸡的，吃鸡肉当然是我的强项，最后我以一天１２０支打败敖犬、威廉和小煜！”６张芸京７月初还将到新加坡举办活动，而她也连续２年受邀在金曲音乐节大型演唱会中演出，张芸京去年与ＬＯＬＬＩＰＯＰ　Ｆ的主唱小煜互飙摇滚歌曲；今年则结合“多元民谣”的主题，这次更带领她新成军的６人专属乐团７Ｓｅｖｅｎ进行表演，金牌大风总经理Ｔｏｎｙ（黄家勤）百忙中也特地抽空到华山１９１４文创园区，亲自为张芸京加油打气！Ｕ跑烤┍硎荆“我演唱这版《情人结》叫《情人结（莫哭版）》，我会在开口前会用一个小女孩以客语演唱童谣做为歌曲的ＩＮＴＲＯ演出，我还会演唱新创作的《喘息》，并将《望春风》这首耳熟能详的民谣改编成稍稍轻快的版本！”而她在通过数位通路抢先曝光的《喘息（ＩＶＶＩ版）》，冲进ＫＫＢＯＸ周榜才５周就坐上第３名，让粉丝更加期待被她们昵称为“三宝”的第３张专辑呢！当天到场的粉丝们也集资购买了象征乐团名称的吉祥数字７７瓶冰糖燕窝，一人１个排队拿上舞台亲自送给张芸京，让她开心大喊：“就算一天喝１瓶也要７７天才喝得完哪，这会不会太补啊？”