辛晓琪《遇见快乐》Ｎ模王磊Ｊ几年来，辛晓琪这个名字，就是“苦情歌”的代表。出道２５年、出过１６张专辑的她，被称为“疗伤系情歌天后”，《领悟》、《味道》、《走过》、《深情相拥》、《女人何苦为难女人》等情歌，无不是华语流行音乐史上的经典之作，传唱至今依然不衰。辛晓琪的情歌，陪伴了一代人的成长。一代人的爱情故事，总能在她的歌里找到还原与情感共鸣。Ｐ砭梦从行伦魑适赖淖餍料琪，在２０１２年夏天推出了全新专辑《遇见快乐》。辛晓琪距今最近的专辑，还是２００７年的《爱的回答》，这张《遇见快乐》也是她时隔五年之后的最新专辑。在歌坛新人倍出的白热化竞争时代，五年的漫长时间，足以让人遗忘一个歌手。但她毕竟是辛晓琪，既然她不怕寂寞，喜欢她的乐迷就不怕等待，于是这张《遇见快乐》甫一推出，便虏获了人心。――因为，这张专辑实在是太好听了。Ｊ备粑迥曛匦鲁龇，辛晓琪自己担任了这张专辑的音乐总监和制作人，同时请来侯志坚、黄大炜与马毓芬三位资深音乐人保驾护航。尤其是有了黄大炜的加入，使得这张专辑呈现出了较为多样的音乐性和丰富的音乐色彩。过去人们印象里的辛晓琪，总是一副苦情歌手的模样，而这张《遇见快乐》，则呈现出了一个全新的辛晓琪：温暖、从容、开阔、豁达，让人放下对她既定印象的窠臼，进入她新的音乐世界。Ｗ辑标题曲《遇见快乐》有一种极具空间感的画面，讲的是一种历经人生起伏后的平和心态，心若累了就停下来歇歇，快乐就在明天。《值得被你宠》同样也是一首让人放松的心灵鸡汤式作品，弦乐的铺陈为这首歌增色不少。“永远别觉得未来可以被预期／停止向前走去怎么会遇见惊奇”，这样的心态，一定不是老僧入定，而是一种经过生活历练后仍对未来充满期望的返璞归真。４有≡诿拦长大的黄大炜，是华语乐坛一位异类才子，他的作品融了蓝调、摇滚、爵士等，有着极为鲜明的个人特点。在辛晓琪这张专辑里，有《悠游自在》、《她》、《是我不想离开》三首作品由黄大炜创作并担任编曲、制作。其中《悠游自在》是这张专辑里面轻松系作品的点睛之作，融和了蓝调和Ｆｕｓｉｏｎ的乐风，使得这首歌具有极强的质感，辛晓琪不同以往的演唱方式，显得极为轻盈淡雅，诉说生命与生活里的片段，以轻松的心态面对，这首歌的意境与辛晓琪略显随性的演绎相得益彰，令人极其难忘。而黄大炜的另一首作品《是我不想离开》，爵士的调子仿佛将分离瞬间的痛楚虚化，辛晓琪的歌声吟唱着逝去的爱情故事，在爵士乐的悠扬里，平添了一层梦幻色彩。３了自己的个人演唱，辛晓琪还曾与张国荣、李宗盛、赵传等实力男歌手分别对唱，《深情相拥》、《始终只爱你》、《仿佛是昨天》等，都是男女对唱情歌里的经典。在这张《遇见快乐》专辑中，辛晓琪又再次与一位超级实力男歌手齐秦对唱了一曲《无声情歌》。齐秦的声音已不再像年轻时那样高亢，但中低音区的喑哑，反而显得更为醇厚宽广，而辛晓琪的声音不仅保留了以往的穿透力，更多了几分深情，两人的声音配合真是珠联璧合！“爱上几个人／才知道爱伤人／在无声的时光里心疼／我听不见哭声和笑声／却听见了单纯．．．．．．”两人的声音在中国爱乐乐团的弦乐演奏里穿行，情绪跌宕而又隐忍，这是经过岁月荡涤的平和与宁静，有一种深邃的美。可以说这首《无声情歌》是近几年来少有的对唱情歌佳作，真是好听到令人感动至极。６潦槭毖声乐的功底，再加之日后的多年打磨，辛晓琪的唱功极为出色。过去听她的歌，总是在她的声音背后听到苍凉与悲痛。而这次的《真实》，同样是在回忆里追寻与流离，辛晓琪却用了更为内敛的方式来演绎，让人听起来哀而不伤，她的出色唱功更是在这首歌一咏三叹的起承转合里展露无遗。就让回忆随风而逝，这里面有一滴眼泪的温度，让人想起苏菲・玛索主演的电影《云上的日子》，有一种时过境迁的释然，以及宁静淡雅的浪漫。――正因如此，这张《遇见快乐》里的辛晓琪，带给我们的更多是经过人生历练后的感悟，情歌也因辛晓琪而更为动听，她仿佛引领人们打开了时光密码，那里面唯一的秘密，就是温暖与从容。