摇滚乐队披头士　（资料图）Ｋ押娱乐讯　据外国媒体报道，为纪念英国著名摇滚乐队披头士　（Ｔｈｅ　Ｂｅａｔｌｅｓ）诞生５０周年以及赞扬这支超级乐队对整个世界摇滚乐乃至整个流行乐的革命性影响，苹果ｉＴｕｎｅｓ音乐商店日前宣布将发行披头士摇滚终级珍藏版精选集《Ｔｏｍｏｒｒｏｗ　Ｎｅｖｅｒ　Ｋｎｏｗ》，而这张全新合辑目前已经可以在ｉＴｕｎｅｓ上接受预订。＞萘私猓这张纪念合辑《Ｔｏｍｏｒｒｏｗ　Ｎｅｖｅｒ　Ｋｎｏｗｓ》将收录《Ｐａｐｅｒｂａｃｋ　Ｗｒｉｔｅｒ》、《Ｂａｃｋ　Ｉｎ　Ｔｈｅ　ＵＳＳＲ》、《Ｈｅｌｔｅｒ　Ｓｋｅｌｔｅｒ》以及《Ｓａｖｏｙ　Ｔｒｕｆｆｌｅ》等１４首经典摇滚作品，在英国时间７月２４日将首先发放一段关于《Ｈｅｙ　Ｂｕｌｌｄｏｇ》的免费宣传视频供乐迷预览。就此，喷火战机乐队（Ｆｏｏ　Ｆｉｇｈｔｅｒｓ）主唱戴夫・戈洛尔（Ｄａｖｅ　Ｇｒｏｈｌ）在Ｔｗｉｔｔｅｒ上响应道：“要是没有披头士，我不会成为一名歌手。披头士是流行音乐的全部，他们改变了我们身边太多的事情，甚至到今日，他们一直是摇滚音乐的代表。无论到这一代还是接下来的新一代，披头士永远是摇滚乐队最重要的一个组成部分，这是无需质疑的。”＞菹ぃ披头士乐队从１９６３年发行首张专辑《Ｐｌｅａｓｅ　Ｐｌｅａｓｅ　Ｍｅ》开始，就已经抒写着唱片销量的神话，唱片不仅在全球共卖出２０亿张，远远领先于“猫王”埃尔维斯・普雷斯利（Ｅｌｖｉｓ　Ｐｒｅｓｌｅｙ）外，截至目前为止仍然以每年数百万张的速度在增长。值得一提的是，乐队前主唱保罗ｂ麦卡特尼（Ｐａｕｌ　ＭｃＣａｒｔｎｅｙ）将在今年伦敦奥运开幕式压轴献唱《Ｈｅｙ　Ｊｕｄｅ》，届时现场６万名观众将和他一起合唱，成为当晚文艺演出的一大看点。！叮裕铮恚铮颍颍铮鳌。危澹觯澹颉。耍睿铮鳎蟆非目列表如下：＃薄《Ｒｅｖｏｌｕｔｉｏｎ》＃病《Ｐａｐｅｒｂａｃｋ　Ｗｒｉｔｅｒ》＃场　《Ａｎｄ　Ｙｏｕｒ　Ｂｉｒｄ　Ｃａｎ　Ｓｉｎｇ》＃础《Ｈｅｌｔｅｒ　Ｓｋｅｌｔｅｒ》＃怠《Ｓａｖｏｙ　Ｔｒｕｆｆｌｅ》＃丁《Ｉ＇ｍ　Ｄｏｗｎ》＃贰《Ｉ＇ｖｅ　Ｇｏｔ　Ａ　Ｆｅｅｌｉｎｇ》＃浮《Ｂａｃｋ　Ｉｎ　Ｔｈｅ　ＵＳＳＲ》＃埂《Ｙｏｕ　Ｃａｎ＇ｔ　Ｄｏ　Ｔｈａｔ》＃保啊《Ｉｔ＇ｓ　Ａｌｌ　Ｔｏｏ　Ｍｕｃｈ》＃保薄《Ｓｈｅ　Ｓａｉｄ，　Ｓｈｅ　Ｓａｉｄ》＃保病《Ｈｅｙ　Ｂｕｌｌｄｏｇ》＃保场《Ｔｏｍｏｒｒｏｗ　Ｎｅｖｅｒ　Ｋｎｏｗｓ》＃保础《Ｔｈｅ　Ｅｎｄ》