近日，由多伦多海外之星国际文化传媒重金打造的华语乐坛最具实力的全方位偶像新星林耿贤做客由叱咤金曲公信榜主办的名为“绿色音乐节”的歌友会，该“绿色音乐节”在北京西单文化广场地下７７街购物中心举办。林耿贤在歌友会上畅聊首张ＥＰ大碟《希望２０１２》，并倡导绿色环保生活。８栌鸦岬碧欤林耿贤身着绿色小西装，本意是想诠释首张ＥＰ大碟同名主打曲《希望２０１２》的绿色环保主题，却碰巧地与歌友会“绿色音乐节”的主题及现场布置不谋而合，如此巧合的绿色搭配，更使得林耿贤成为“绿色音乐节”歌友会上当之无愧的“绿色环保使者”。拥有天籁般嗓音的林耿贤现场为大家演唱了《希望２０１２》、《偷心》和《把我的爱放在你的手上》三首歌曲，他凭借着俊秀的外表和极具穿透力的声音秒杀全场，现场歌迷纷纷陶醉其中，就连路人经过都不禁停下脚步聆听这好声音。虽说林耿贤是华语乐坛最具实力的全方位偶像新星，但他却没有偶像包袱，有着丰富主持经验的他现场与歌友会主持人欢乐调侃，ｈｉｇｈ翻全场。歌友会当天，林耿贤还精心地为歌迷准备了亲笔签名的礼物，当得知有近期结婚的歌迷时，林耿贤更是贴心地为她送上祝福，该歌迷表示既激动又非常地感动，令其他歌迷羡慕不已。８栌鸦崃俳尾声时，林耿贤在“绿色音乐节”环保宣言板上签名，同时表示会用好音乐支持并宣传绿色环保，也会同其所属的经纪公司多伦多海外之星国际文化传媒一起为绿色环保贡献绵力，将绿色环保进行到底。