徐杉《打烊》＝袢眨歌手徐杉推出了２０１２新专辑《Ｓ公主》的第二波主打单曲《打烊》，歌迷将在各大音乐网站同步试听。其延续首波主打单曲《公主的诱惑》的电音舞曲风，不仅旋律在编曲方面加入了时下最流行的音乐元素，散发出时尚、青春的特质，此外，歌曲《打烊》的歌词囊括了全部８０后记忆中的ＫＴＶ金曲，带给人一种电音的时代冲击感。！洞蜢取酚珊南卫视合作金牌音乐人叶圣涛任音乐总监作词作曲，歌词串起了８０后心中的百大ＫＴＶ金曲，朗朗上口，旋律节奏鲜明，极具煽动性。编舞则是周杰伦御用的台湾著名雪糕老师担任总监，充满诱惑力的舞蹈融合了力度与女性的柔美。此外歌曲在编曲方面，追求时尚动感特意邀请《舞娘》、《爱的主打歌》等音乐制作人吕绍淳编曲，融合了国际最新潮的音乐元素。作为最新专辑《Ｓ公主》的第二波主打单曲，　徐杉以全新的音乐形式唱出了８０后心中的百大金曲，不论旋律还是徐杉独特的嗓音都很有听觉冲击力，也从整体上带动了她骨子里的热情。歌曲最与众不同的是由众多脍炙人口的流行金曲名组成，寻找流行经典也是这首《打烊》的卖点之一，“好音乐不打烊”便是徐杉在这张音乐专辑中所要表达的初衷。歌词中“开始懂了如果爱没那么简单　／歌能不能倒带”当聆听这首单曲时，呈现出的那一种律动加上绝对朗朗上口的歌词，为这首歌在传唱度上打下了基础。Ｔ谝衾稚献非笃分实男焐迹在录制歌曲过程中不断的与制作人进行沟通和谈论，她表示，希望给歌迷带来惊喜的同时，能使大家听到一份属于自己的心情。据悉，电影《公主的诱惑》将在８月初在全国上映，届时观众也将看到歌曲《公主的诱惑》与《打烊》两首歌曲出现在影片中。