中国新闻网讯　７月２７日晚，中国武警文工团子祺“宏丰杯”爱心永在中国孝道文化公益演唱会激情唱响。子祺用“最纯朴的女中音”演唱了众多大众耳熟能详的经典之作，引来全场大合唱的高潮，堪称一台爱国氛围浓厚又不失观众热情的绝伦盛宴，为当晚的演唱会主题“孝道文化”传播起了积极作用。＠醋灾泄武警文工团的著名歌唱家子祺以一曲《红旗飘飘》亮相舞台，全场响起了热烈的掌声。《雅鲁藏布大峡谷》、《爱情这花儿》、《爱国奉献歌》、《兵妹妹》、《怀念战友》等一首首歌曲征服了现场数千名观众，在子祺的歌声中，对祖国的热爱之情、故乡土地的情感在现场弥漫开来，引来全场大合唱的高潮。她那辽阔纯朴的女中音、浑厚醇美的歌声、真挚热烈的感情和大气的台风，让这场演唱会显得格外经典和不可复制。＞萘私猓子祺是著名军旅歌唱家，中国武警文工团青年歌唱家，最初以爱心公益歌手踏入中国歌坛。亚洲青年歌唱家大赛第一名，以“最纯朴的女中音”被美洲、欧洲、亚洲的音乐艺术家赞誉为“亚洲第一女中音”。已成为家喻户晓的当红歌唱家并受到全国广大歌迷和观众的喜爱。Ｗ屿髟诮邮芗钦卟煞檬北硎荆骸爸泄孝道这种美德什么时候都不能丢。孝道文化是中华民族文化的精华，其养老敬老的基本社会道德，是一份足弥珍贵的文化遗产。弘扬中国的孝道文化，具有十分重要的意义。”谈及本次演唱会的完美落幕，子祺的言语间不无感激，称十分感谢观众们一路来的支持和厚爱，“唱歌是一件幸福的事儿，受到那么多的支持和关注更是一种幸福！”：攴峒团董事长韩学臣说：“古有感人至深的二十四孝，让我们感叹古人博大的胸怀。　孝是一种义务，一种义不容辞的责任。孝是中国文化精神的源头和出发点。孝是民族认同、民族团结、民族振兴的精神基础，是中华民族凝聚力的核心。而此次著名歌家子祺的演唱会完美举行，是对孝道文化的一种弘扬和传播。”此外，豫剧《接婆婆》、豫剧联唱《唱响孝道文化》和精彩的杂技表演为现场观众带来欢声笑语的同时，也带给观众对于孝的更深层次的理解。１境⊥砘峄固匾庋请了著名女中音歌唱家关牧村老师，为中国孝道文化带来压轴曲目《一支难忘的歌》、《打起手鼓唱起歌》、《祝酒歌》等歌曲，把整台晚会推向高潮。