近日，蒙古歌手乌兰托娅携新专辑《来到草原》正式与大家见面。新专辑共有１４首歌曲，首首经典动听，大气浑然一体，真真正正的带大家品味了一次纯正的草原味道。Ｖ鞔蚋琛独吹讲菰》，是草原女儿乌兰托娅对美丽的大草原无限赞美的心情。整张专辑围绕着草原为大家展开一幅幅让人心驰神往的天堂画卷，其中，有备受欢迎的经典老歌《美丽的草原我的家》、《父亲的草原母亲的河》；也有为保卫国家的战友们全新创作的《酒香飘歌》，以及抒发对草原恋恋深情，深深惜别的《请带上我的祝愿》等等。Ｎ诶纪墟是在军旅中成长起来的少数民族歌手，其声音天赋极佳，经过自身的不懈努力和时间打磨，这颗“草原明珠“越发璀璨动人。新专辑《来到草原》融合了大草原的古典民乐以及时代情歌，用经典与温情打动着每一个对草原心身向往的人们。Ｎ诶纪墟先天音域宽广，声音高亢柔美，且所唱歌曲民族风味十足，透过声音的广度仿似带你穿越草原无边的美景。首首金曲让人心醉神迷，在用真情演绎着对于草原的无限热爱及留恋的同时，更带给人们一份用纯真精心描绘的绝美画卷，一望无边的大草原上，奔驰的马儿，洁白的羊群，还有美丽的蒙古包和香甜的马奶酒，伴着悠扬的旋律和天堂般的意境，带领听者步入漫步云端，身心感化的完美之地。