天娱传媒旗下艺人洪辰，即将于七月重磅推出首张个人ＥＰ。这张ＥＰ是洪辰在夺得２０１１年湖南卫视“快乐女声”年度总亚军后，为广大歌迷交出的首张完整音乐成绩单。今晚１９：００，洪辰首张大碟主打歌《飞》，将在ＭｕｓｉｃＲａｄｉｏ揭开神秘面纱。Ｔ缭冢保蹦辍翱炫比赛”时，洪辰便以清新可爱的俏皮外形，充满爆发力的质感嗓音，以及独具魅力的“早熟唱腔”成为万众瞩目的超级新星，而这些鲜明出众的特质，更是让广大媒体和业内人士将她视为当下乐坛不容忽视的新生代女歌手之一。摘取快女比赛全国总亚军后，洪辰的演艺领域全面开花，不仅跨界出演微电影，在音乐方面也是一步一个脚印。无论是推出首支单曲《爱多少》，还是与师兄魏晨合作电影《开心魔法》主题曲《恋爱咒语》，均引发如潮好评。如今，令歌迷们期待已久的洪辰首张个人大碟，在经过近一年的精心筹备后，将于７月正式与大家见面。＝裢恚洪辰新碟首波预热主打歌《飞》将在ＭｕｓｉｃＲａｄｉｏ首度亮相。作为今夏毕业季的“追梦主题曲”，歌曲《飞》里传递出的是年轻人对过往的思索与沉淀，以及对未来的自信与期待，同时，这首歌也是洪辰在这个夏天，送给所有即将踏上人生新旅程的毕业生的礼物！今晚１９：００，洪辰首张个人ＥＰ主打歌《飞》将在ＭｕｓｉｃＲａｄｉｏ强势来袭。