据国外媒体报道，美国著名Ｒ＆Ｂ歌手Ｕｓｈｅｒ（亚瑟小子）的继子Ｋｙｌｅ　Ｇｌｏｖｅｒ（凯尔－格罗佛）于７月６日在尼尔湖玩私人喷气艇时因严重脑部受伤而导致脑死亡两周后，于上周末被亚特拉大的医院正式宣布死亡。＃祝椋欤欤椋濉。粒　Ｗａｔｋｉｎｓ殡仪馆确认，他们已经着手在安排１１岁的Ｋｙｌｅ　Ｇｌｏｖｅｒ的后事。据悉尼尔湖在亚特兰大的东北部，大约有４０英里深，有关部门称导致这场事故的原因正在调查中。Ｔ诩套臃⑸意外之前，Ｕｓｈｅｒ正在跟自己的前妻Ｔａｍｅｋａ　Ｆｏｓｔｅｒ（塔梅卡－福斯特）进行他们一起生育的两个儿子的抚养权大战。二人于２００７年结婚，但是婚姻仅维持了两年，两人就于２００９年宣布离婚。Ｋｙｌｅ　Ｇｌｏｖｅｒ受伤后，二人均前往医院。＃吩拢度毡凰屯医院救治后，Ｋｙｌｅ　Ｇｌｏｖｅｒ被宣布脑死亡，随后一直靠医疗设备维持呼吸，经过半个月的观察，他的情况并没有好转，Ｔａｍｅｋａ　Ｆｏｓｔｅｒ终于决定放弃。Ｋｙｌｅ　Ｇｌｏｖｅｒ死亡的消息传出后，明星们纷纷在Ｔｗｉｔｔｅｒ上发布了自己的哀悼，包括Ｊｕｓｔｉｎ　Ｂｉｅｂｅｒ（贾斯汀－比伯）、Ｔｏｎｉ　Ｂｒａｘｔｏｎ（唐尼－布雷斯顿）以及Ｅｒｉｃ　Ｂｅｎｅｔ（埃里克－班内特）等。