千龙网讯　昨日，由中央电视台，北京市委宣传部联合主办的大型奥运主题晚会《北京祝福你・奥运梦想盛典》在奥体中心国家体育馆内正式上演。国内百余名大牌歌星与多名世界级歌手、音乐家齐聚一堂，为奥运喝彩、为伦敦奥运会祝福！共同上演了一场阵容空前强大的音乐盛会。该盛典将于７月２７日伦敦奥运会开幕当晚在央视１套同期播出。Ｄ诘爻人气组合凤凰传奇也受邀参加本次盛典，在当晚内地、港台大牌歌星以及多位世界级歌手云集的现场，带来了一次震撼全场的演出。在当晚的节目中凤凰传奇与被誉为“瑞典国王的骄傲”的瑞典国宝级音乐家罗伯特・威尔斯以及欧洲交响乐团及流行乐队共同演绎了近期火遍全球华人区的代表作“《最炫民族风》”，成为此次盛典的一大亮点。凤凰传奇的超级人气在一开场就令现场观众热情爆棚，整个体育馆内所有内场观众全部站立起来观看，导致在内场区后排上百家媒体摄影记者被人海遮挡，丧失摄影角度的记者们不得不把照相机纷纷举过肩头争相拍摄，堪称当晚演出最火爆景象。令人不得不叹服凤凰传奇的强大影响力。７锘舜奇首唱英文版“最炫民族风”　“中英版”民族风唱响激情７锘舜奇与罗伯特・威尔斯这次的中英文对唱再次将《最炫民族风》赋予新的生命力，凤凰传奇组合成员玲花和曾毅也在当晚首次献唱《最炫民族风》英文版，令现场气氛“ｈｉｇｈ”到高潮。此次罗伯特・威尔斯还带来了阵容强大的皇家交响乐团伴奏阵容，清一色的古典音乐家和流行乐手为凤凰传奇的表演注入了丰富的欧洲音乐元素。也让这首“音乐民族风”的代表作《最炫民族风》焕发出中西文化交相辉映的耀眼魅力。３⊥饣ㄐ酰鹤畛醯佳葑楦罗伯特・威尔斯听“《最炫民族风》”这首歌时，罗伯特就表示非常喜欢这首歌，因为歌曲传递着富有中国特色的欢快生命力感染了自己。与凤凰传奇组合排练的当天，因为首次中英文合作的演唱，还加入了交响乐与流行乐队的演奏，让“最炫民族风”演变成一场有着更多音乐元素的表演。凤凰传奇组合对记者表示这是一次全新的尝试。希望观众朋友能喜欢。　（来源：新华网）