张杰的“２０１２爱ｂ杰然不同上海演唱会”将于６月３０日在上海大舞台温情上演，此次“爱ｂ杰然不同”上海演唱会也是张杰出道８年以来首次在沪上举办个唱。昨天下午，张杰也是抵达上海大舞台为今晚举办的演唱会进行彩排。２逝畔殖。张杰早早就来到了演出场地，在和导演进行了细致的沟通后便开始了歌曲和舞蹈部分的彩排。在歌曲彩排部分，对于每一首歌，不管是新歌还是老歌，张杰都非常认真地进行排唱，不断地和乐队老师进行沟通。而为了能让来到现场的每一位观众都能真切地感受到最质感的音乐现场，张杰也是走到场地每一个不同的区域，反复试听音响效果。此外，记者在现场也注意到，此次张杰上海个唱的舞蹈部分亮点颇多，而服装方面也将有突破以往新的尝试。据导演金广诚现场介绍到：将于明晚上演的张杰个唱从开始到结束，我们会以一个多元化风格的“音乐故事”形式来呈现，因为这是他第一次回到上海举办演唱会，所以“温暖”与“回忆”将会是明晚最大的主题，我们也希望全场的观众能和张杰一起感受一个美好的夜晚。Ｗ蛉盏南殖〔逝沤崾后已是接近凌晨，而张杰并未立马离开，而是回到现场休息室与导演组就演唱会的一些细节再次进行沟通确认，认真的张杰也是希望３０号的演唱会能够带给观众最好的音乐现场。让张杰也感动不已的是，众多歌迷也是一直苦苦守候在演唱场馆外，希望能等到张杰出来亲自给他加油鼓劲，而贴心的张杰也是和歌迷们挥手致谢。今晚，张杰将带着他的好声音首次唱响上海，也让我们一切期待张杰的天籁之声在上海温情绽放。