许飞给歌迷签碟中Ｐ矸啥莱Ｏ殖》鬯魁＃吩拢溉障挛缭创歌手许飞携新专辑《许飞》　来到哈尔滨举行了首站新专辑签唱会，与“冰城飞碟”进行近距离接触。？场前，已有近几百余名歌迷到场支持，围观的人群更把商场签唱地点挤得水泄不通。许飞在歌迷嘹亮的口号中清新亮相，连主持人都不得不惊叹许飞的火爆人气。５碧欤许飞为大家带来新专辑中的轻摇滚主打歌《寻水的鱼》和新专辑中的热门曲目《１２１９》，《我设计一万种方式遇见你》。歌迷每首歌曲都跟着许飞在台下哼唱，首站签唱会，对于许飞和飞碟们来说，意义深厚，期盼已久的这一天终于来到了，当天持续几个小时的签唱会圆满落幕。许飞认真地坚持签到最后，并与每个飞碟握手言谢，给歌迷带来众多感动难忘的瞬间。许飞在接受采访时说到，这一次签唱会不仅看到了许久未见的忠实粉丝们，还看到了不少新的面孔。许飞同名新专辑受到这么多人喜欢，许飞十分惊喜和感动。＞菹ば伦辑《许飞》面世以来，许飞马不停蹄地奔赴全国各地进行宣传工作。７月１５日，许飞也将会在下午三点现身北京富力广场举行签售会。对于该次北京专场签售会，众多热情铁杆儿飞碟们的支持给予了许飞无限动力，期待和许飞近距离接触的每一次签唱会，相信会给飞碟们带来更多精彩难忘的瞬间。