何炅邓丽欣《过得比我好》！豆得比我好》清新范＝期，由何炅邓丽欣携手对唱的毕业季单曲《过得比我好》，颠覆以往离别式音乐作品的伤感，以清新、温暖的曲风受到众多网友的追捧，成为“纪念青春”的最佳热播歌曲。相比于《过得比我好》的分别与分离，邓丽欣将推出的最近国语单曲《不爱不散》，延续温情系路线，诠释守候与等待。！豆得比我好》何炅、邓丽欣唱出了人们对青春的纪念与祝福，整首歌弥漫着温暖的味道，简单却不平淡，温情却不伤情，聆听《过得比我好》就像翻看一本珍藏的青春纪念册，懵懂而美好的时光虽即将离去，但曾经的那些简单快乐依然铭记于心。首次推出国语歌曲的邓丽欣，褪去了《电灯胆》《他不准我哭》等歌曲中撕心裂肺的痛感，以“轻熟女”的方式诠释小清新，这也是此次与何炅合作的意图，“他是一个非常有正能量的人，也很亲和，大家很喜欢他的校园民谣歌曲《栀子花开》，《过得比我好》也有一曲同工之处，我们都非常喜欢”邓丽欣对于两人首次在音乐上的合作给予了称赞“自己略有些殇怀的小情歌特色，与何炅音乐中清新的校园民谣感觉相撞，会有非常多的灵感火花，而且这种跨内地、港台的合作，会提供更广泛的音乐空间，令人兴奋”。＞菹ぃ邓丽欣另一首国语ＥＰ歌曲《不爱不散》也将于近期内推出，温情系曲风也备受期待。同时，由邓丽欣主演的电影《公主的诱惑》也将于８月初在全国上映。