［导语］“民谣之王”鲍勃迪伦（Ｂｏｂ　Ｄｙｌａｎ）将于今年４月６日和４月８日分别在北京和上海为中国歌迷们奉献精彩震撼的演出，这是他首次登陆中国内地舞台。作为流行音乐史上最伟大的音乐家之一，鲍勃迪伦不仅改变过摇滚乐的历史，也深深影响了许多名人比如史蒂夫－乔布斯。但在内地，他恐怕又是属于那种“如雷贯耳却又未曾深入了解”的传奇人物之一吧，很多朋友都知道迪伦大名，却不太了解他本人。为此，搜狐音乐精心制作了这个专题，希望能帮助大家更全面的了解鲍勃迪伦伟大而传奇的经历。　Ｊ返俜颍乔布斯（苹果公司现任首席运行官）：鲍勃迪伦是我们这个时代最受敬重的诗人和音乐家，他也是我的英雄。ＯＫ梗莱杰（澳大利亚著名演员，曾在《Ｉ＇ｍ　Ｎｏｔ　Ｔｈｅｒｅ》扮演恋爱时期的Ｂｏｂ　Ｄｙｌａｎ）：我一直是鲍勃迪伦的歌迷，但在拍摄这部电影之后，我才真正开始去研究它的音乐，但至今他对我仍是个谜。？特－布兰切特（澳大利亚著名演员，曾在《Ｉ＇ｍ　Ｎｏｔ　Ｔｈｅｒｅ》女扮男装反串Ｂｏｂ　Ｄｙｌａｎ）：我很喜欢迪伦的音乐，但我害怕愚笨的自己会演砸了这个角色。我曾经看过迪伦于１９６５年在旧金山举办的媒体见面会，无论什么时候，我都想对他说：“我爱你”。０伦－金斯堡（垮掉派著名诗人）：Ｂｏｂ　Ｄｙｌａｎ才是最好的诗人。４笪溃格雷斯比（美国著名音乐家）：我愿意和他随时死去。４藿。ㄖ名摇滚歌手）：他是一个传奇，一个很诗意的人：榛危ǎ椋蹋希希嗽又局鞅嗉娉霭嫒耍：Ｂｏｂ　Ｄｙｌａｎ是一个时代的代言人，我的偶像。Ａ何牡溃ㄗ骷摇⑽幕评论家）：如果你想知道什么是流行歌，又只想听一首歌的话，就是《像一块滚石了》。Ｕ叛嵌（著名音乐人）：我觉得Ｂｏｂ　Ｄｙｌａｎ写得最好的是他的歌词。其实我一直对摇滚乐的兴趣并不大，Ｂｏｂ　Ｄｙｌａｎ能吸引我很大程度上是因为他的歌词写得太好了。很多时候，我在听Ｂｏｂ　Ｄｙｌａｎ的歌之前，都是先研究他的歌词。Ｕ庞写（知名ＤＪ）：Ｂｏｂ　Ｄｙｌａｎ是孤独的，因为他永远站在最高处。虽然历史一再证明文化透支是人类自身灾难的根源，t望塔却提供了一个永久安全的假象！Ｎ橹尥（知名ＤＪ）：８０年代上大学时期第一次听Ｂｏｂ　Ｄｙｌａｎ，惊叹原来音乐人也可以是这么优秀的诗人。＠钤频希ㄖ名钢琴演奏家）：虽然鲍勃－迪伦跟我所属的是不同的音乐领域，但是不同类别的音乐其实也是相通的，音乐不仅没有国界，也不受类型的限制，我很欣赏他的音乐，也很尊敬他以及他对歌坛做出的重大贡献。Ａ跛骼（著名先锋音乐家、作家）：一个非常知识分子化的摇滚乐家，可能是６０年代那一代摇滚明星中最有长久艺术生命力的一个。Ｗ笮∽嬷洌ㄖ名摇滚歌手）：我对迪伦是感恩的，他是诗人的杰出典范；屏窃（知名乐评人、乐队经纪人）：他对我的影响太大了，我特别喜欢他和Ｊｏａｎ　Ｂａｚｅ一起那段时间的音乐，歌词给我影响太深了Ｕ悦饕澹ê诒乐队鼓手）：他是一个＂神＂级音乐家，无法用一般的评价去判断。Ｑ铋小。ㄖ泄著名电台主持人、资深媒体人）：他始终是一个绝对的大师，是一个为２０世纪世界摇滚乐树立了标杆和定义的人。　更多点评＞＞