冠军悬铃木Ｑ蔷许楚涵＜揪蒋海英＞鋈选手与评委和主办方合影留念＃贰≡拢保慈障挛纾“ＲｏｃｋＴｈｅＷｅｂ！网罗新声代”第一季总决赛打响。经过三轮激烈角逐，悬铃木凭借雄厚的实力和特色的表演　，　淘汰５名对手，荣登网罗新声代首季总冠军的宝座。许楚涵和蒋海英分别名列第二名和第三名。之前人气很高的“小肥哥”梁凡在５进３的ＰＫ中意外遭到淘汰。Ｖ芰的总决赛中，加重了专业意见的分量：除了第一轮综合评委评分和网友投票进行排名之外，后面５进３、３进１的两轮采取完全倚仗评审打分的做法。“网罗新声代”邀请了６位国内外流行音乐界的重量级人物担当总决赛评审，其中包括内地流行音乐“教父”张亚东、著名音乐人和资深评委丁薇、著名ＤＪ查可欣、流行天后艾薇儿的制作人Ｓｃｏｔｔ　Ｓｐｏｃｋ、１０座格莱美奖获得者Ｊａｎｉｓ　Ｓｉｅｇｅｌ和Ａｌａｎ　Ｐａｕｌ。青春组合“牛奶咖啡”出任了决赛特别表演嘉宾，主唱ＫｉＫｉ和格非热情地为参赛的选手加油鼓劲。Ｐ铃木　将于８月　前往美国好莱坞，寻访那里的主要音乐制作机构，并在顶级音乐制作人指导下录制单曲。大赛现场同时宣布　了３位　最积极参与“网罗新声代”投票和网站互动的歌迷，他们将与本届大赛的冠军选手共赴好莱坞，享受豪华音乐之旅。！埃遥铮悖耄裕瑁澹祝澹馔罗新声代是一个真正公平公正的歌唱比赛。参加这届比赛对我来讲是一次难得的学习机会，”悬铃木夺冠后表示，“网罗新声代提供了很多难得的音乐培训资源，包括北京和拉斯维加斯训练营，我从中获益不少。”＞菹ぃ“ＲｏｃｋＴｈｅＷｅｂ！网罗新声代”网络歌唱大赛第二季模拟海选也已经开始，现在网友们就可以上传视频作品到大赛官网，提早为自己积累人气。