杨秀措面部红肿Ｖ虑感琵Ｑ钚愦臊＃吩拢度眨首届花儿朵朵四强选手杨秀措在西宁独自逛街时，无故被店主殴打，致面部红肿险遭毁容。目前，打人店主也已承认打人事实，障蜓钚愦氡救思捌浞鬯恐虑福而秀措也不想事态扩大化，同意和解。Ｐ愦胛薰急淮虻脑因，竟然是因为一条项链，打人店主称：“以为她是小偷，要抢项链，所以才会顺手拿起板凳砸她！”，分析店主这句话，先是说“小偷”，接着说“抢项链”，结果居然抄起板凳砸向这名柔弱的“小偷”，一句短短的话就漏洞百出，可谓是强词夺理！在民警的追问下，店主才承认，是因为今天本来心情就不好，秀措想要试项链，而他说不适合，秀措说：“不试一下怎么知道呢！”，就自顾自的试了起来，结果就惨遭其毒手。Ｑ钚愦氡救嗽谖⒉┓⒉嫉恼掌看，左面颊红肿且有明显淤痕，虽然鸭舌帽压的很低，但仍能看到她眼角隐忍的泪珠。幸好事情发生在闹市区，打人者被周围群众及时制止，占笆北警，才未造成更严重的后果。据了解，上周秀措刚在西宁举行完自己的首场歌友会，现场人山人海气氛火爆！此次有时间在西宁逛街购物则正是因为歌友会结束后向公司请示休假，谁曾想却飞来横祸，秀措本人在微博上也直呼倒霉。９司方面鉴于并未对秀措造成严重伤害，且打人者事后认错态度诚恳，秀措本人也一再强调不想追究，还退换店主多付的医药费，最终决定尊重秀措的意见不予追究。据了解，秀措在歌友会曾说会参加本月１８号的金银滩情歌节，希望这位美丽大度的姑娘能好好休养，能准时参加当日的演出。