史上首支在美国ｂｉｌｌｂｏａｒｄ排行榜拿下冠军的亚裔团体远东韵律　（Ｆａｒ　Ｅａｓｔ　Ｍｏｖｅｍｅｎｔ），将在８月１３日首度在上海大舞台开唱，作为欧美天王天后的金牌搭档：ＬＡＤＹ　ＧＡＧＡ日本演唱会的开场嘉宾、潮流电音组合ＬＭＦＡＯ、流行音乐王子Ｊｕｓｔｉｎ　Ｂｉｅｂｅｒ的挚爱音乐组合，他们可谓集万千宠爱于一身，本次演唱会绝对不能错过。８着歌曲舞动身体　国际巨星争相合作Ｗ魑首支打入Ｂｉｌｌｂｏａｒｄ排行榜的亚裔嘻哈组合，Ｆａｒ　Ｅａｓｔ　Ｍｏｖｅｍｅｎｔ实力显然不容小觑。短短五六年时间，他们已经与欧美、日本多位国际巨星合作，包括ＬＡＤＹ　ＧＡＧＡ、Ｊａｙ－Ｚ、Ｔｈｅ　Ｂｌａｃｋ　Ｅｙｅｄ　Ｐｅａｓ、ＬＭＦＡＯ、Ｊｕｓｔｉｎ　Ｂｉｅｂｅｒ、Ｎ．Ｅ．Ｒ．Ｄ．、Ｒｙａｎ　Ｔｅｄｄｅｒ（Ｏｎｅ　Ｒｅｐｕｂｌｉｃ）、Ｓｎｏｏｐ　Ｄｏｇｇ，曾获葛莱美奖提名的Ｓｔｅｒｅｏｔｙｐｅｓ、火星哥Ｂｒｕｎｏ　Ｍａｒｓ，日本性感歌姬幸田来未等。＃疲幔颉。牛幔螅簟。停铮觯澹恚澹睿舨唤鍪堑谝恢г诿拦ｂｉｌｌｂｏａｒｄ排行榜拿下冠军的亚裔嘻哈团体，也是至今仍然在榜的当红嘻哈组合。歌迷表示，能够在上海，感受欧美当红组合的火热现场，简直比中了头彩还激动。＃玻埃保蹦曜魑ＬＡＤＹ　ＧＡＧＡ日本演唱会的出场嘉宾，２０１２年与日本超人气性感歌姬幸田来未合作。在Ｆａｒ　Ｅａｓｔ　Ｍｏｖｅｍｅｎｔ新专辑《Ｆｒｅｅ　Ｗｉｒｅｄ》中，收录了《ＭＡＫＥ　ＩＴ　ＢＵＭＰ　ｆｅａｔ　幸田来未》，这首歌是由幸田担任主唱。而幸田的新专辑《Ｄｒｉｖｉｎｇ　Ｈｉｔ＇Ｓ　３》中请到了ＦＥＭ来做混音《ＰＯＰ　ＤＩＶＡ　ＤＪ　ＶＩＲＭＡＮ　Ｒｅｍｉｘ－ＦＡＲ　ＥＡＳＴ　ＭＯＶＥＭＥＮＴ》。受到Ｆａｒ　Ｅａｓｔ　Ｍｏｖｅｍｅｎｔ热情邀请得以实现此次合作的幸田说：“这两首歌曲都很动感，大家可以一起跟着歌曲舞动身体。”４送猓还有与Ｊｕｓｔｉｎ　Ｂｉｅｂｅｒ，　ＬＭＦＡＯ合作的《Ｌｉｖｅ　Ｍｙ　Ｌｉｆｅ》，跟Ｂｉｌｌ　Ｋａｕｌｉｔｚ　合作单曲《Ｉｆ　Ｉ　Ｄｉｅ　Ｔｏｍｏｒｒｏｗ》，跟Ｒｙａｎ　Ｔｅｄｄｅｒ　ｏｆ　Ｏｎｅ　Ｒｅｐｕｂｌｉｃ合作《Ｒｏｃｋｅｔｅｅｒ》，跟Ｓｎｏｏｐ　Ｄｏｇｇ　合作《Ｉｆ　Ｉ　ｗａｓ　Ｙｏｕ》等。有了这些只是名字就让人心花怒放的歌曲，再加上由美籍韩国人Ｊ－Ｓｐｌｉｆ、Ｐｒｏｈｇｒｅｓｓ、中日混血美籍Ｋｅｖ　Ｎｉｓｈ以及菲美混血ＤＪ　Ｖｉｒｍａｎ４位型男组成的Ｆａｒ　Ｅａｓｔ　Ｍｏｖｅｍｅｎｔ的现场演出，显然，８月１３号之后，上海将掀起一股欧美嘻哈演唱会现场的Ｒｅｖｏｌｕｔｉｏｎ！