搜狐娱乐讯　近日，著名歌唱家李涵远赴云南文山麻栗坡拍摄歌曲《和平》的ＭＴＶ，这首歌与她之前的大热单曲《放飞》一脉相承，倾情诉说着祖国日益繁荣美好的发展和变化。拍摄由中央电视台国家一级导演亲自率队操刀。李涵圆润空灵的唱腔加上豪华团队的保驾护航，引发了国内歌迷的无限期待。拍摄当日，一行人遭遇大雨仍坚持工作的精神，也让当地人对李涵和拍摄团队心生敬佩。＠詈大秀民族风　雨天坚持拍摄Ｅ纳愕比眨李涵身着精美的瑶族服装出现在镜头里，与身边的少数民族儿童欢快的歌舞，青春绰约的身姿和美妙的歌声融入到山清水秀的自然风光中，呈现了一幅如诗如画的瑰丽画卷。但是在完美的拍摄效果背后却有着观众意想不到的艰辛，１９日，李涵早早来到当地为拍摄做准备，不巧偏偏遇上了大雨，为了不影响进程，剧组一行人没有离开，在大雨中继续研究拍摄细节。好在天气不负有心人，雨过天晴后，拍摄得以顺利进行。同时，ＭＴＶ的拍摄地选择在中国和越南的国门脚下，配合着纪念中越战争老山前线战士的主题，更加凸显了歌曲《和平》的非凡意义。据悉，ＭＴＶ稍后将在中央电视台隆重呈现。＠詈单曲《放飞》受欢迎Ｇ安痪茫载人宇宙飞船神舟九号的天空之旅成为全国人民最关心的一个话题，李涵的单曲《放飞》也随之进入人们的视线。这首献礼神九，专为中国航天事业打造的单曲一经播放即横扫各大音乐榜单，成为最炙手可热的歌曲之一。李涵也因此先后被１００多家网站媒体争相采访，她那圆润空灵的嗓音被盛赞为中国新民歌领域的恩雅、天籁女声、航天歌手等称号。看来《放飞》放飞的不仅仅是中国的航天梦想，还有李涵的音乐梦想，相信凭借着她的努力和更多优秀的音乐作品，会有越来越多的人记住并喜爱上李涵这个名字。＞萘私猓ＭＴＶ拍摄结束后，李涵将赶回北京参加中央电视台八一晚会的录制，演唱航天金曲《放飞》。