许嵩演绎“幻听式”极致爱情Ｐ磲浴盎锰”爱情自言经历过的人会懂＝日，音乐鬼才许嵩推出了第四部独立音乐作品《梦游计》，第二波主打歌《幻听》延续首波主打《胡萝卜须》迅猛势头再次斩获各大排行榜冠军位置。许嵩首度以“幻听式”风格演绎笔下极致爱情。Ｐ磲匀新音乐作品《梦游计》第二波主打歌《幻听》自推出以来，再度以感性细腻的演绎给听者带来最原始的感动。《幻听》歌词依旧饱含“嵩式”笔风的细腻质朴，许嵩将当下都市年轻族群爱情里所经历的“偷偷看你微博”、“听列表里的歌”这些“小动作”贯穿整首歌曲，生动的交织出一幅幻象式的画面，供“经历过的人”品尝曾经纯美的爱情记忆。《幻听》的旋律横跨达２２度，主副歌之间超大的音域切换将情绪层层释放。一把吉他、几声鼓点的编曲方式、恰如其分的淡淡抒情将许嵩的“幻听式”爱情映在每个听过这首歌的人的脑海里。Ｔ凇睹斡渭啤纷辑创作期间，许嵩与知名ＭＶ导演黄中平再度联手炮制出《幻听》ＭＶ，力求以“幻听式”风格呈现许嵩笔下的这场“极致爱情”。在ＭＶ制作过程中，许嵩曾在笔记中放言，“如果一个人被魔鬼深深凝视过了，那么他的眼睛就会瞎掉。如果一个人被这首歌轻轻带入了，他的耳朵会幻听。”据悉，本周五许嵩将在成都召开新专辑《梦游计》首发会，并首次在现场演唱专辑中的三首新歌。