近日，北京诚利千代旗下艺人，民族著名歌唱家容中尔甲受邀参加“２０１２李白故里浪漫之夜大型演唱会”，现场不仅演唱了《高原红》、《牧人之歌》等成名曲，还奉上了被疯狂传唱的经典代表作《神奇的九寨》，而这首歌也引得全场万人的齐声合唱。在互动环节主办方别出心裁的让全场齐吟李白诗词，而这也是世界上最大规模现场齐吟李白诗词，其声势颇为壮观。此外至上励合，金海心，郭峰，张信哲，王麟，李丹阳等明星的参加也让现场熠熠生辉。Ｑ莩鱿殖。容中尔甲一袭华丽藏袍出场，《高原红》、《神奇的九寨》、《牧人之歌》三首歌的联唱也让现场观众过足了瘾，其中《神奇的九寨》更是引发万人合唱，声浪一层高过一层，容中尔甲也被台下观众的热情所感染，现场和观众对唱起了《神奇的九寨》。对此，后台的工作人员打趣道：“今天晚会不但创造了最大规模集体吟诗活动世界纪录，也创造了最大规模同唱《神奇的九寨》世界纪录了吧。观众不是来听歌的，是来Ｋ歌的。只是不知道这么大的声浪，是不是可以让天堂的诗仙醒酒了。”＞萃嘎叮作为藏族著名代表歌手之一的容中尔甲，继上张历时８年，以藏族史诗《格萨尔王传》为背景创作而成的专辑《藏迷－牧人之歌》后，再以著名藏族诗人仓央嘉措情诗为创作灵感，着力打造一张蕴含仓央嘉措情诗意境与底蕴的音乐大碟，值得期待。Ｔ谘莩鲋屑洌主办方还特意安排了万人诵诗环节，“朝辞白帝彩云间，千里江陵一日还．．．．．．”主持人梁永斌起头后，全体演职人员和体育场内一万多名观众，齐声吟诵了李白的诗词《朝发白帝城》、《望庐山瀑布》和《静夜思》。到场的世界纪录协会高级认证官罗宾ｂ多克宣布：本次活动参与吟诗总人数为１５２８６人，“创世界纪录协会世界最大规模的集体吟诗活动世界纪录！”