龙梅子、老猫录制现场Ｈ涨埃影视歌三栖明星龙梅子陪同“神曲教父”老猫、王蓉、王麟等诸多明星一起参与录制了吉林　卫视大型音乐节目《放歌中国》。从上海张挺导演的《海上孟府》剧组特意请假回京的龙梅子现场除了　闻讯而来的粉丝爆棚之外，更是被节目组安排了与老猫的相亲环节。龙梅子坦言，老猫是个好人，却只　适合朋友的身份。Ａ梅子老猫粉丝爆棚　老猫相亲引起谜团＝恿打造了《我不是黄蓉》《漂亮的姑娘就要嫁人啦》《伤不起》《你把爱情给了谁》等系列神曲　的“神曲教父”当仁不让的是本期节目最主要的嘉宾。而特意从上海《海上孟府》请假赶回来力挺搭档　的龙梅子和老猫的配合更是让现场人气爆棚，许多纷纷闻讯而来的粉丝挤满了录制现场，就连过道里都　站满了歌迷。贴心的粉丝不仅高喊着龙梅子老猫的口号，更是自费制作了不少广告牌和条幅之类的来力　挺偶像。让制作单位不禁见识到了“龙猫军团”的强大。Ｂ贾乒程中，谈到了老猫的个人问题，才华横溢不惑之年的老猫不仅抱怨起了至今仍未脱光的窘境　。贴心的节目组马上就在节目现场安排了“老猫的非诚勿扰”的环节，安排老猫与龙梅子、王麟和小影　子现场相亲。但是令现场哗然的是，老猫面对三位美女居然丝毫不见动心。反而饶有兴趣的聊起了他的　“兄弟”生活。并邀请现场粉丝去其微博观看他的兄弟快乐生活。最后老猫毅然亲自动手，啪啪啪三声　灭掉了场上美女的灯。给了大家一个只可意会不可言传的答案。８缸恿手吉他二重奏　龙梅子老猫献歌老猫父亲Ｎ了更多的了解“神曲教父”老猫，节目组还特意邀请了老猫的父亲刘天礼教授到了现场。（“刘天礼”教授是国内最早的在央视讲课的民谣吉他大师，退休前是北京广播学院音乐系教授）刘教授除了　爆料了老猫小时候的诸多趣事之外，更是与儿子一起联手吉他二重奏。为现场粉丝们展现了一出浓浓的　父子情深。Ｎ了感谢父亲的恩情，老猫亦是再次隆重请出了搭档龙梅子，并称：“请出正牌搭档龙梅子为父亲　献唱。”一起为其父献唱了一曲《老爸老爸你好吗》，作为献给父亲的礼物。当下时值父亲节，这曲亲　情作品　《老爸老爸你好吗》也在各大排行榜上节节攀升。作为央视大戏《老爹的非“城”勿扰》的主题　曲，老猫坦言：“这就是所有孩子献给父母的最好礼物”