北京时间６月２５日消息，近日在成都举办的大爱音乐界，被指拖欠工作人员工资。而主办方也被爆料携款潜逃，组委会一百多名工作人员的费用都没有结算，因此滞留在成都。对此媒体连线大爱执行团队负责人，她表示整个执行团队因主办方财务问题没支付相关人员的住宿以及机票，因此被迫滞留在酒店不能离开。Ｒ衾秩吮料大爱音乐界因亏损而拖欠工作人员工资＃对拢玻等眨据音乐人刘为（木玛、萨顶顶的鼓手）透露，成都大爱音乐节因为亏损，拖欠组委会一百多位工作人员的酒店和机票款，使得他们无法回京。甚至有网友传“主办方携款潜逃”。目前大爱音乐节未作出任何回应。对此，有媒体连线到大爱执行团队一位负责人，了解目前的相关情况。据任小姐透露，整个执行团队现在都因为主办方财务没能支付相关住宿费用、回城机票未付款等问题而被迫滞留在酒店不能离开：“酒店也是受害方，被拖欠的费用高达４００多万。”然而不仅仅是酒店和回城机票，整个执行团队包括导演组、视频组、运营组、艺人统筹、工程组的工作人员的工资都一直在拖欠，舞台搭建、舞美、音响方面更是要相关工作＞频暌哑鹚咧靼旆焦安机关已介入调查Ｒ蛭款项不到位，在这四天的演出过程中，就连正常的演出时间都很难保证，“从２２号开始，每天都在拖延演出时间，没有给硬体钱，发电车不供电，还好后来都有解决，昨天下雨，原定２点的演出，直到３点４５第一个乐队才上台，”加上前期的准备、近期的协调，一直辛苦工作的整个执行团队都已经心力交瘁，面对目前的僵局，任小姐显得十分无奈以及气愤，因为主办方方面相关的人一直不出现，整个执行团队已经打算联合起诉，目前酒店也已经进入法律程序，起诉主办方，公安方面也已经开始调查，任小姐表示：“公安已经陆续带走相关人员做笔录了，我们晚上也要开会，商讨后续的法律程序。”