青春美少女北京演唱会Ｕ在全国巡回演唱的青春美少女组合最近也在筹备新歌，昨日成员们进棚录制了新歌小样，虽然歌名最后还未确定，但是在现场听过青春美少女演唱的工作人员都觉得这首歌曲很好听，也符合青春美少女组合目前的演唱风格，不过最后这首新单曲是否能正式发行还需要公司在征求各方意见的情况下才能做最终决定。Ｇ啻好郎倥组合全国巡回演唱已经开办了十几场了，在每一场上青春美少女组合都有不同的表现，除了服装有变化之外，歌曲也会有变化，在前几场演唱会上，青春美少女组合就翻唱了费翔的《读你》，凤飞飞的《掌声响起》，高胜美的《潇洒的走》，陈升的《把悲伤留给自己》，姜育恒的《再回首》，还用日语翻唱了邓丽君的《小村之恋》和谷村新司的《星》等。在接下来的齐齐哈尔和温州的演唱会上，青春美少女组合将会翻唱伍佰的《浪人情歌》《你是我的花朵》等经典名曲。Ｇ啻好郎倥至今已经成立１６周年了，一个老组合至今还有生命力肯定有她们的独特之处，青春美少女经纪人大唐介绍说，青春美少女组合一直是按着自己的发展轨迹运作的，早期青春美少女组合在日本培训并在韩国制作专辑，一年后回到中国上春晚后就声名鹊起，接着背背佳广告主题歌曲《快乐宝贝》大红大紫了，后来国内其他组合纷纷效法，所有这些组合都是模仿韩国组合的音乐风格及穿着，但是因为这些组合没重视歌曲的选择而只是模仿韩国的舞蹈慢慢就都被淘汰了，因为中国国情和韩国日本完全不同，韩国很多组合没有成名曲，但是就是因为舞蹈炫目就很红，日本也是如此，而在中国，一个组合只是舞蹈好看或者服装好看而没有成名曲是几乎没有商业演出的，只是能在综艺节目露露脸，要想大红大紫还是很难的。Ｇ啻好郎倥组合一直很重视歌曲的选择，２００１年在台湾著名舞曲制作人罗百吉还不是很红的时候，公司就觉得他的歌曲很时尚且有感染力，公司低价买下他六首歌曲，其中就有歌曲《ｉｍｉｓｓ　ｙｏｕ》，随后就把这首歌曲放在青春美少女２００３年专辑《青春的喝彩》里，谁也没想到这首歌曲沉寂几年后在２０１０年的时候突然在大街小巷火了起来，目前罗百吉已经是亚洲最出色的舞曲制作人之一了，现在罗百吉制作一首歌曲费用已经在十万以上了。Ｏ赂鲈拢青春美少女还将在广西桂林，山东青岛等地继续她们的巡回演唱之旅，青春美少女经纪公司表示今年青春美少女要完成在国内３０个城市举办巡回演唱会的指标，也希望青春美少女的歌迷多多支持青春美少女２０１２巡回演唱会！