苏泉又出新歌了，在外界关于他第一张专辑的非议还未散去之时，他又拿出了新的专辑，在众多的质疑和哄笑中不顾一切埋头前进――这就是充满血性的苏泉，一个歌坛不认输的斗士。Ｓ辛苏夥菁嵋悖还有什么可畏惧的呢？Ｌ完《征途》这首歌，可以明显感觉到苏泉的心态比上一张专辑中更加坦然与放松，演唱技巧也比上一张更加熟稔，这可以看出苏泉在歌唱上用功的痕迹，他想努力用事实证明自己对音乐并非只是玩票。Ｎ蚁肫鹆肆跞粲⒃经说过的一句话：“我从来都知道自己不是最会唱歌的人。但有人告诉我，最好听的歌不是唱出来的，是由情感、生命编织起来的。”这句话大概是对苏泉内心最好的诠释了，在音乐造星工厂中的流水线上生产出来的大批音乐，有跳跃的旋律，有华丽的唱腔，有精美的包装，也有美丽动人的人儿，但是，美则美矣，没有灵魂。在这个孰真孰假，什么都不确定的时代，信念是最难能可贵的东西，人们需要一种振奋人心的声音，而不是沉迷颓靡，你侬我侬的哀愁。如果你能认真听完这首《征途》，你就能看一种向上的力量，看到一个真心热爱一切的人，他浓烈的情感、丰富的内心，看到他不断的挣扎、偶尔的无奈却从未放弃以及风雨过后的人生体会，而所有的这些，可能与自己的感触有所交织，也可能是你曾经的写照。Ｓ争议愈前行，《征途》这首歌是苏泉写给自己的，是他在征途上的一份宣言。这位从底层一步步走到村支书，村主任，走到省人大代表，他更加懂得征途中的艰辛与辛酸，“有人说风雨锁住脚步，有人说一路上太孤独，可是我坚定心中信念，不停歇毅然选择征服”我听到的是一个雄心万丈的男人，面临风云变幻的世界，像一个斗士一般，面临未知的前程，没有沉重，没有迷失，只有一种永不言败的信心，一种隐藏在必胜之中的信念。这和他征服乐坛的征途上，不是一样的心境吗？８旱Ｔ街兀我们的生命越贴近大地，它就越真切实在。《征途》又是写给无数正在征途上奋斗的男人们听的，“踏上了征途，你我是同路，漫漫人生路，携手去领悟”他用歌声向社会，向个人传递一种力量，这是音乐最崇高的境界，也是歌者对社会的一种责任。苏泉的这首歌也正如伍佰所说，力量是有很多方式可以释放出来的，不一定唱得很用力，或是歌词写得很纠结。一种正面能量就在苏泉的浅吟低唱中被速度传递。加上旋律轻快，朗朗上口，使这首歌极具传唱度。！八淙凰蹬级停下脚步，虽然说偶尔感到孤独，可是我从来都不认输，踏踏实实的走这条路”这些是唱给自己听，也唱给天下所有准备踏上征途的男人听！来吧，唱着这首歌战斗吧！　（文／六月天）