张惠妹ＡＭｅｉＺＩＮＧ北京演唱会海报Ｑ侵藁语乐坛天后张惠妹在出道１５周年之际推出自己里程碑式个人演唱会“ＡＭｅｉＺＩＮＧ”，并将于６月３０日晚七点整携ＡＭｅｉＺＩＮＧ浪潮席卷北京工人体育场。整场演出耗资千万，打破历届歌手工体开唱纪录的超豪华“蝴蝶展翅”舞台――舞台外观就像一只舞动的蝴蝶，舞台两侧的一对翅膀里安装了不同大小的ＬＥＤ显示屏，跟舞台中间的大显示屏以及旋转灯光相结合，配合震撼的视频，形成３Ｄ视觉的立体舞台效果。届时，阿妹不仅将为北京歌迷展现超长版ＡＭｅｉＺＩＮＧ演唱会的魅力，演唱自己出道１５周年的所有经典好歌，更将在震撼舞美的配合下，在演唱时“展开翅膀”，ＬＥＤ视频翅膀随歌声起伏，炫目震撼，让歌迷宛若置身童话的世界，大享音乐饕餮。９ヂ砸唬撼长版７点准时开唱９ヂ砸唬撼长版７点准时开唱Ｎ了６月３０日与久违的北京观众的重聚，张惠妹特意准备了超长版的ＡＭｅｉＺＩＮＧ演唱会，整场演出曲目将超过５０首，时长超过３小时。为确保歌迷能够在演唱会结束后顺利搭乘公共交通回家，ＡＭｅｉＺＩＮＧ演唱会将于６月３０日提前至晚７点整准时开唱。主办方温馨提示歌迷，演唱会将于晚上５点开始检票。演唱会当日，工人体育场内将容纳近５万名观众，为避免入场拥挤，建议观众从体育场东门入场，避免迟到，才能欣赏到完整的ＡＭｅｉＺＩＮＧ演唱会。９ヂ远：歌单曝光　全场ＫＴＶ大合唱９ヂ远：歌单曝光　全场ＫＴＶ大合唱＞嗬胙莩龌故Ｏ伦詈螅程焓奔洌主办方公布了ＡＭｅｉＺＩＮＧ北京演唱会中的“穿越”环节的曲目单：《蓝天》、《如果你也听说》、《勇敢》、《记得》、《不像个大人》、《解脱》、《我恨我爱你》、《别在伤口撒盐》、《真实》、《还有眼泪就好》、《剪爱》、《我可以抱你吗》、《听海》、《我要快乐》、《我最亲爱的》等一共１５首歌曲，共近５０分钟。“从第一首歌的前奏响起，时间就将被拨转至１５年前。这十五首歌的背后，有我的眼泪、欢笑、成就、失落，甚至有我爱情的秘密。毫无疑问这是整场演出最最动情的时刻，也一定是全场五万人大合唱的时刻，因为我知道，在我的故事里也有歌迷的故事与回忆。”阿妹介绍到：“无论我们在这１５年里经历的是否相同，但是时光的流转，带给我们每一个人的感触总是相似的，这也是＇穿越＇环节最大魅力所在――它让你遇见曾经的自己。”９ヂ匀：精简随身行李９ヂ匀：精简随身行李＃粒停澹椋冢桑危茄莩会现场将设置完整齐备的安检设施，主办方提示观众，为提高入场效率，请避免携带大包，软硬包装饮料、激光笔、超过５０厘米的荧光棒、易燃易爆物品、管制刀具等危险品、各类烟花，以及专业的摄影、摄像器材。如需要存包，体育场内也为观众设立了存包处，方便观众寄存物品。９ヂ运模汗共交通优先９ヂ运模汗共交通优先？悸堑窖莩会现场的巨量观众，届时工人体育场周边交通将会比较拥挤，主办方建议观众尽量选择公共交通前往体育场，不仅可以减轻体育场周边的交通压力，更方便入场及演唱会后的散场，提前抵家时间，提早休息。９ヂ晕澹喊⒚梦萝疤崾尽―“个唱三宝”５弥北京ＡＭｅｉＺＩＮＧ演唱会将有５万观众共同观赏，张惠妹还调皮地爱玩笑说：“北京歌迷来听ＡＭｅｉＺｉｎｇ演唱会一定要随身携带“个唱三宝”――纸巾、手机、润喉糖。纸巾用来拭去汗水和泪水，手机用来捕捉你最爱的瞬间，而当合唱得太用力、尖叫得太卖力的时候，润喉糖就派上用场了。”言语笑貌间流露出顽皮纯真的模样，不禁让人感慨如今的张惠妹虽然早已身为华语乐坛大姐大，但骨子里那份简单及执着１５年间从未曾改变。提到马上到来的６月３０日北京ＡＭｅｉＺｉｎｇ演唱会，张惠妹难掩激动的情绪，骄傲地说：“北京歌迷就像北京的夏天，热辣得不得了！每一次现场会都跟我Ｈｉｇｈ到不行，相信这一次他们一定会力挺ＡＭｅｉＺｉｎｇ到底！”Ｏ钅棵称：张惠妹２０１２［ＡＭｅｉＺｉｎｇ］世界巡回演唱会北京站Ｑ莩鍪奔洌海玻埃保材辏对拢常叭眨保梗海埃埃ǔ长版）Ｑ莩龅氐悖罕本┕と颂逵场Ｆ奔郏撼〉兀ㄊ垠溃１３８０　９８０　６８０？刺ǎ海矗福啊。常福啊。玻福啊。保福埃ㄊ垠溃Ｌ灼保海叮埃啊。ǎ常福埃２）　（售罄）Ｊ燮比认撸海埃保埃６５８６２５８０６┢蓖站：ｗｗｗ．６５８６２５８０．ｃｏｍ