美妙音乐今日正式宣布张韶涵成为美妙音乐的一份子，对于近日来备受各界关注的张韶涵加盟一事。美妙音乐表示：“因为从接触张韶涵以来，可以强烈感受到张韶涵对音乐的热情，对自身为歌手为艺人，全力以赴的态度与对演艺事业的坚持，让人感动。而美妙音乐团队具有的坚强实力，与无数的天王天后合作过多张作品，尤其重要的是美妙团队向来擅长在数字媒体及市场上操作，美妙将以全新新思维及运营模式来创新打造艺人与歌曲销售模式。美妙音乐在内地有着强大的数字影响力与广大的通路魅力，相信两方合作所能缔造出的效益绝对是加乘的，双方对未来的合作充满期待。”Ｃ烂钜衾中诚意成功延揽天后张韶涵加盟Ｕ派睾Ｃ烂钜衾忠餐嘎冻了专业的团队，打动天后的原因最主要是诚恳透明的态度，以及诚意十足的资源条件。美妙音乐总裁王蓓芬表示：“美妙发挥了诚恳、诚实、诚意三大的精神，积极争取天后加盟，期盼天后以崭新的心情、全新的专辑强势回归乐坛。”近三年未发表新专辑的张韶涵，与全新制作团队全“心”出发。Ｌ旌笳派睾从２００９年发行专辑后，将近三年期间未推出新作品，可见对于未来即将发行的新专辑会有多么重视，对于合作的唱片公司洽谈也十分谨慎，面对接踵而来诱人的加盟条件，坦承自己最在乎的不是签约金额，而是事业发展性。张韶涵也表达希望将来能够与唱片公司肩并肩一同讨论专辑内容，参与讨论是想呈现对自己的作品负责的态度，尤其对于这张新专辑的歌曲音乐性与配唱十分重视，坚持最好的作品，全新出发。３强意念　崭新态度Ｕ派睾２０１２最新单曲《Ｔｈａｔ　Ｇｉｒｌ　／那个女孩》Ｕ派睾２００２年以戏剧以及音乐全方位的成功出道，前几年一直是无尽的忙碌与满档的工作，这二年多来，在风风雨雨的考验下，张韶涵选择了沉淀，安静地面对自我，也累积出能量为此时的再出发做准备，今年的全新专辑，就是她要向歌迷交出的成绩单，第一支单曲，取名《Ｔｈａｔ　Ｇｉｒｌ／那个女孩》，要大家看见全新的“那个女孩”张韶涵回来了，今日以６０秒抢先听的方式与大家见面。