歌手汪峰昨日在京举办存在－汪峰２０１２北京工人体育场演唱会的发布会，众多圈内友人到场捧场送上祝福，作为今年暑期北京最大的演唱会项目，同时亦是内地男歌手首次挑战工人体育场，汪峰此次演唱会成为华语乐坛最瞩目的盛事。在昨日发布会现场播放的演唱会宣传片中，姚晨、罗大佑、许巍等人纷纷送出祝福，杨澜和张嘉译等人更是讨论起存在的意义，使得本次演唱会娱乐化的同时又蕴含哲理，当日最神秘的到场嘉宾则是北京国安足球队的副董事长张路以及国安球员王长庆，“怒放工体，飞的更高”预计会成为这个夏天北京最响亮的口号。Ｕ苎命题引发讨论　汪峰个唱赋予演唱会更多含义Ｍ舴宕舜胃龀的宣传片，并未采用传统的演唱会现场视听效果，而是抛出哲学命题“存在的意义是什么”，引发普通路人与明星讨论，杨澜、张嘉译、罗大佑、李宗盛、姚晨等明星纷纷现身讲述自己对存在的理解，结尾“四万颗心，寻找答案”则让人对演唱会的期待度到达顶点。汪峰在信仰、生无所求等主题演唱会之后，再次延续了对生命的思考与探讨，将音乐赋予了更深层次的含义。Ｆ狈刻好获赠“黄牛最爱”６杂谕舴迦年之内举办四次演唱会，中央人民广播电台的主持人代代则现身说法，以歌迷的身份讲述汪峰演唱会一票难求的火爆，使得自己只能求助于黄牛方能购票，赞叹之余更是给汪峰送上了一份特别的礼物“黄牛最爱艺人奖”，以此表示对汪峰票房号召力的敬佩。对于自己本次工体个唱，汪峰豪言“更多全新的曲目，更震撼的舞台设计，更辉煌的特殊时刻展现；更顶尖的团队支持”，歌手王啸坤更是祝福视频里表示“并不是谁都能驾驭的了工人体育场火爆的氛围，大概只有汪峰震撼的摇滚乐才能让工体彻底疯狂”，难怪此前本次汪峰个唱被歌迷冠以“超级”演唱会的称号。９安将士捧场　与汪峰相约“怒放工体，飞得更高”Ｗ蛉辗⒉蓟嵯殖∽盍钊司喜的到场嘉宾，则是北京国安足球的副董事长张路以及球员王长庆，作为工人体育场真正的主人，他们的支持，让工人体育场成为北京这个夏天最火的地方。张路及王长庆现场接受采访时均表示，汪峰的音乐中蕴含的正能量与国安永远争第一的精神非常契合，国安将士们也非常喜欢汪峰的音乐，希望这个夏天与汪峰一起捍卫工体，并提出了“怒放工体，飞得更高”的口号。现场送出的国安签名球衣和足球，则让汪峰这个地道的北京人开心不已，“国安一直是我最支持的球队，所以工人体育场在我心中是个很神圣的地方，能站在这里唱歌是我人生的一个梦想”。国安队长徐云龙以及邵佳一、王晓龙等因为训练而没有到场的球员，也通过视频ＩＤ送上祝福。Ｑ莩会主题衫发布会　心形座位区传递正能量Ｗ蛉辗⒉蓟嵯殖√岬阶疃嗟囊桓龃食了存在，就是正能量。不论是嘉宾还是歌迷都表示汪峰音乐中蕴含的正能量，是我们生活中稀缺的东西。演唱会的主办方更是认同这些观点，并现场展示了此次演唱会的主题衫。今年９月汪峰工人体育场演唱会上，主办方特意在看台上划出了心形的座位区，只要购买该位置的歌迷，就将获赠一件正能量Ｔ恤，寓意传递正能量，从汪峰本场演唱会开始。９月份即将举行的汪峰存在－２０１２北京演唱会，如今已经被赋予了太多的意义，其影响与价值甚至超过了演唱会本身，超越了娱乐的局限性。据悉演唱会门票销售延续了汪峰此前数次个唱票房“飞得更高”的状态，届时四万人将在工体场与汪峰一起呐喊出生命存在的意义。