９月８日，“歌坛浪子”王杰“王者归来　风云再起”２０１２世界巡回演唱会将点燃广州天河体育场，阔别广州舞台１２年之久的王杰将再度为歌迷们奉献一场精彩绝伦的音乐盛宴。据悉，此次王杰广州演唱会主打亲民路线，票价仅设置在１００元至１１８０元之间。Ｗ酝踅埽玻埃保彩澜缪惭莨阒菡镜南息确定以来，迅速在歌迷群中引起了巨大的反响，而最高票价１１８０元，最低票价１００元的亲民价格，更是吸引众多歌迷疯狂抢票，甚者有歌迷不远万里从法国飞回国内只为抢订一张演唱会门票。据透露，自预定开始以来，ＶＩＰ贵宾票和１００元的低价票早已被抢订一空，２００元的看台票也所剩无几。对于此次的偏低票价，王杰所在经纪公司诚利千代娱乐相关负责人回应：“低价票并不是我们拿来吸引歌迷的手段，吸引歌迷的是王杰的音乐，是他的个人魅力。”谈及缘由，该负责人表示“王杰一直都很爱自己的歌迷，此次演唱会也是为了歌迷而举办。考虑到喜欢王杰的歌迷中不乏众多９０后、００后在校生，以及漂泊在外的打工者，所以我们才决定调整票价走亲民路线。”＞菹ぃ王杰广州站演唱会于７月１９日正式公开售票。为了防止票价被哄抬，此次主办方也事先做好了充足的准备，旨在让每一个真心喜爱的王杰的歌迷都能走进天河体育场，近距离感受王杰的音乐传奇。