乐坛天后林忆莲的巡演自启程以来一路大受好评，意识大胆的劲歌热舞、力道十足的重金属摇滚组曲、神级之超凡唱功、只需前奏响起就可以轻松引发全场大合唱的经典抒情歌．．．．．．将这位华语“音乐女王”在个人音乐历程不同时期的舞台风范光芒尽展。即将于８月１０日登陆万事达中心的“林忆莲演唱会ＭＭＸＩＩ北京站”，将继续坚持呈现多变多样的音乐风貌，感动与疯狂交叠的现场氛围，表演曲目将在此前几站火爆反响的基础之上再度精心挑选锤炼，不仅非唱不可的《伤痕》、《听说爱情回来过》、《为你我受冷风吹》、《当爱已成往事》、《至少还有你》等经典情歌将悉数送上，演唱会一首一尾的两段劲歌热舞，总时长更是将超越４０分钟，　林忆莲刚柔并济的绝妙舞姿，誓要引爆全场观众情绪一起飙升，挑战北京的夏日高温。Ｕ信贫作升级，重展舞后本色Ｌ崞鹆忠淞，内地观众最为熟悉的恐怕要数贯穿９０年代和００年代那些见证过无数人爱情故事的经典情歌了；而早在８０年代末的香港乐坛，林忆莲就已凭借“都市触觉”时期一连串的跳舞劲歌登上“舞后”宝座，作为香港乐坛跳舞歌的“鼻祖”之一，跳舞对林忆莲来说，并非“挑战”，而是“回归”。此次演唱会上，林忆莲将重展舞后本色，舞蹈编排也将是近年来林忆莲演唱会中最劲的一次，多种舞蹈风格，如Ｊａｚｚ、Ｈ　ｉｐ－ｈｏｐ、Ｌｏｃｋｉｎｇ、Ｌａｔｉｎ等舞步都将穿插其中。前后两段总时长超过４０分钟的劲歌热舞，将囊括《灰色》、《烧》、《倾斜》、《一分钟都市，一分钟恋爱》、《逃离钢筋森林》、《疯了》等林忆莲在舞曲黄金时期的快歌代表作，让现场跟随林忆莲音乐一同成长的歌迷仿佛瞬间重回舞池之中的青春岁月。２唤鋈绱耍林忆莲还特别请舞蹈总监Ｈｉｇｈ　Ｋｉｎｇ将她当年的招牌动作难度升级，让内地观众绝对难得的欣赏到她狂野性感的一面。而音乐总监伦永亮更是透露，演唱会上长达４０分钟的跳舞环节，将在编曲中大量运用电音，而且每首歌的编曲，都至少经过了四五次的反复修改，目的就是要让音乐一响起就将全场气氛推到最高。Ｏ硎芴舞快乐，要和北京观众一起“飙汗”４饲凹刚镜难莩会上，林忆莲连场劲歌热舞却丝毫不见气喘的表现令观众赞叹其舞台能量，为了在密集的巡演行程中时刻保持最佳状态，林忆莲不仅每天坚持练舞３－４个小时，更是“铁打不动”的进行体能训练。提及演唱会上的热舞环节，林忆莲表示，“我很享受跳舞的快乐，特别是在夏天，越流汗就越爽快，希望北京的观众到时可以和我们一起＇飙汗＇”。Ａ忠淞演唱会ＭＭＸＩＩ北京站Ｊ奔洌海玻埃保材辏冈拢保叭正５氐悖和蚴麓镏行模ㄔ五棵松体育馆）