谭咏麟和孙楠Ｋ拇笃牢合影＃玻埃保材辏吩拢橙眨东方卫视超大型歌唱真人秀比赛《声动亚洲》在其录制场地召开新闻发布会，面向全亚洲正式启动该节目。作为东方卫视今年暑期档重磅推出的节目，《声动亚洲》集结中国、日本、韩国、马来西亚、新加坡、泰国、香港、台湾等亚洲七国及地区的顶尖主流媒体、娱乐经济公司和专业歌手，联盟出击发掘和打造新一代亚洲巨星，重振歌坛。５碧旆⒉蓟嵯殖。《声动亚洲》评委阵容第一次对外公布，内地歌坛“一哥”孙楠、内地知名音乐人高晓松、台湾著名音乐人黄舒骏、香港歌坛天王谭咏麟首次齐亮相，共同宣布启动《声动亚洲》。据悉，《声动亚洲》将于７月１１日晚起每周三、周四晚２２点在东方卫视播出，９月底将举行齐聚亚洲巨星的总决赛盛典，届时将诞生未来新一代亚洲巨星。８呦松、黄舒骏再组黄金搭档Ｋ镩、谭咏麟首当歌唱比赛评委４舜畏⒉蓟嵘希《声动亚洲》首度向外界公布评委阵容，内地歌坛“一哥”孙楠、内地知名音乐人高晓松、台湾著名音乐人黄舒骏、香港歌坛天王谭咏麟四位评委首次齐亮相。Ｔ在东方卫视《中国达人秀》曾合作的高晓松和黄舒骏将共同在自己的音乐专业上再度合作，两人可谓黄金搭档。不过在接受采访时，都为知名音乐人的两人却都表示期待分歧。黄舒骏说，“他（高晓松）是个不按常理出牌的人，要怎么配合，还要看他”，高晓松的回答则更为爽快，“我们其实还是有重合品味的，所以在这里我特希望能和他有分歧，这多好看呀”。Ｏ啾扔诟呦松和黄舒骏，谭咏麟和孙楠都是第一次做评委，虽然在歌坛已然是“大哥大”级别，但对于比赛，两人却显得相当谦虚。谭咏麟说，“之所以答应担任评委，也是看到这是一个专业比赛，又是亚洲级别的音乐赛事。也是抱着来观摩学习的态度”。而孙楠还给每位参赛选手带了自己的新专辑作为小礼物。！疤沸３ぁ币做“铁面评委”Ｋ淙簧砦歌坛巨星，谭咏麟却很小做任何音乐节目的评委，“其实我做评委很多，比如什么选美比赛啦，但歌唱比赛评委是第一次”。之所有选择做《声动亚洲》的评委，　“谭校长”的回答显得很谦虚，“因为节目组跟我说我们的比赛都是专业的选手，是全亚洲的音乐赛事，我也想看看大家水平怎么样，我也观摩学习一下”。４舜巍渡动亚洲》的选手中不乏一些已经非常知名的艺人，来自香港的著名主持人陈启泰就在其中。谭咏麟和陈启泰在香港就曾相识，碰到老友参赛，又同样来自香港，会不会有感情分，谭校长一句话逗乐了所有记者，“我是属于国家的！”。虽然是第一次做评委，但谭咏麟看来是选择要做“铁面评委”了，“无论是香港的，还是内地的，我肯定会一视同仁的，不会有任何偏袒”。Ｗǚ米艿佳萃趵谇洌海樱停粒小ＡＫＢ４８、Ｓｕｐｅｒ　ｊｕｎｉｏｒ都会来＝衲晔钇诘蹈鞔笪朗臃追淄瞥鲆衾指璩类节目，“混战”中的《声动亚洲》可谓独树一帜。导演王磊卿就节目的看点上说道：“首先，我们超越了全国的歌唱选秀在全中国范围内的地区性的概念，我们联动了马来西亚，日本，韩国，泰国，印度，大中华地区的港澳台，联动各个国家的电视台，做这个全亚洲的区域性的赛事。而且我们的参赛选手并非都是草根选手，因此他们的歌唱水准比起一般的选秀选手要更甚一筹。”４送猓在《声动亚洲》的舞美设计上也下了很大一番功夫，导演王磊卿介绍说：“这一次我们的舞美设计用了一个３６０度的环形舞台的概念，象征着它是一个全世界充亚洲的包容的概念。我们把评委席分成四个角落设计，我们把评委互相打趣的风格进行了一次再造，让我们每个评委在他各自的空间做出独立的判断。做了这样四条道路，象征一种选择，既是我们所有歌手向亚洲巨星这条道路奋斗的选择，同时也是评委在自己独立立场上作出专业的选择，当然我们也希望观众会选择我们《声动亚洲》节目！”Ｈ制上，《声动亚洲》将分为大中华区淘汰赛，亚洲区淘汰赛，亚洲王中王争霸赛以及最后的终极大决战。《声动亚洲》除选手的激烈比赛外，每场一位评委和亚洲巨星的助阵表演也是节目一大看点。导演王磊卿说：“我们的首轮评委，有来自中国的歌手孙楠，香港的天王巨星谭咏麟，台湾的歌手黄舒骏和音乐评论人高晓松。基本体现了香港台湾大陆和音乐评论这样的结合。但接下来我们还会有一些调整，代表香港的李克勤先生会作为一个“左麟右李”的组合加入到我们评委中来。进入到亚洲区的赛后，我们每一场比赛会邀请一名来自亚洲各国的巨星，这里也包括一些大家期待的ＳＭＡＰ，ＡＫＢ４８，Ｓｕｐｅｒ　ｊｕｎｉｏｒ等大家能够想到的一些亚洲巨星，都可能到我们《声动亚洲》的舞台上！”