搜狐娱乐讯（Ｌｉｌｙ／文　莘文艳／图）７月２０下午，２０１２“炫音之乐”厦门盛典举行了新闻发布会，歌手信、丁当和南非动感歌后Ｎａｄｉｎｅ纷纷亮相现场，为即将于第二天举行的盛典提前造势。自去年发了新专辑《黎明之前》后，歌手信就一直忙于各种演出。谈及外界对新专辑反响不大一事，信也坦诚因为自己不爱宣传导致。７⒉蓟嵯殖。南非动感歌后Ｎａｄｉｎｅ携手葛亮率先亮相，一曲完美合作收获现场阵阵掌声。随后丁当携手平安出场，互飙高音，同时也互赞对方的完美嗓音。而歌手信则携太阳雨乐团压轴亮相，更不忘为大家献歌一曲。三组艺人的完美音乐配合，也为大家提前展示了盛典的独特音乐混搭魅力。Ｐ旁谙殖”硎荆自２０１１专辑《黎明之前》发行后，因自己太懒不爱宣传，导致外界对自己的新作品不太熟悉，但是对于这张专辑的音乐创作部分信给予了很大的肯定。他透露这张专辑取名为《黎明之前》是因为它记录着自己天亮以前自我反省事情的过程。当被问及如何评价自己的音乐时，信表示自己做音乐很痛快同时也很痛苦：“因为自己只想不带任何商业目的去做好音乐，可是也要考虑唱片市场的接受程度。”对于自己歌唱事业上的发展，信表示只要坚持选择自己喜欢的就没有退路，同时也鼓励年轻一代，如果遭遇挫折请不要放弃，要加强抗压能力。８枋侄〉痹诮邮苊教宀煞檬蓖嘎蹲约耗壳懊τ凇。冈拢比盏南愀鄹龀，虽然没有提及演唱会的神秘嘉宾，但她希望自己能够用心唱好每一首歌带给喜欢她的歌迷。近日丁当也参与了两部微电影的拍摄，当被问及是否选择“唱而优则演”时，她表示希望自己未来能够在演戏这条路发展，期待有适合自己的角色能去尝试。