自６月２１日开始，青年歌唱家常思思演唱的ＭＶ《炫境》在网络首播。据不完全统计，短短数日，该ＭＶ在网络播出后，引起众多网友和粉丝的点击欣赏，在某网站竟达到１６万余次。广大网友和粉丝对《炫境》ＭＶ表现出极大兴奋，表达了自己的喜爱之情：“太捧了！”、“很酷！很炫！”令人充满遐想，“该作品集欣赏性、艺术性于一身，堪称具有民族性、又具有时尚性的经典之作。＃停肿魑电视艺术的一个片种，深受广大观众的青睐和津津乐道。参加过央视早期《中国音乐电视》全国评选、颁奖活动的媒体发言人钟思潜说，常思思的这部ＭＶ，不仅以花腔这种音乐语言为抒情表意方式，以“写意”和“工笔”的画面语言为烘托的表现形式，通过诗情画意般的音画精巧交融，亦真亦幻营造出“无词若有诗”的情境和意境，这样就把ＭＶ的艺术性和感染力置于审美的角度之上。常思思的《炫境》ＭＶ不同于一般的ＭＶ，因其无具体故事情节和内涵指向，不属于故事类的类型，而归片断类，这种无歌词ＭＶ是极其罕见的，因而格外抢眼，对其的评说自然备受关注：“稀为贵”，更显其独特的艺术品味！５蔽颐邱鎏过常思思《炫境》的音乐后，再欣赏其ＭＶ，就会品味到其音乐、诗韵和连续运动画面的美感，加深了对这部音乐作品的鉴赏。因为观众对于《炫境》ＭＶ故事有着不同的理解，因而势必引出多种内涵的版本，其实就是始终离不开演绎着每个人都有的两面性。《炫境》“炫”的活跃，“境”的美好，是视听媒介多种手法有机精彩融合的艺术作品，无疑又成为舌尖上的音乐飨宴，期待获得更多的观众。