赛琳娜－戈麦斯＞菝拦媒体报道，当红偶像Ｊｕｓｔｉｎ　Ｂｉｅｂｅｒ（贾斯汀－比伯）的女友Ｓｅｌｅｎａ　Ｇｏｍｅｚ（赛琳娜－戈麦斯）日前表示，希望能有机会跟乡村小天后Ｔａｙｌｏｒ　Ｓｗｉｆｔ（泰勒－斯威夫特）一起合作，在暂停了自己的音乐事业一段时间之后，她决定重新上路。４饲埃Ｓｅｌｅｎａ　Ｇｏｍｅｚ曾将自己的工作重心放在了影视表演方面，她参演了Ｏ簿纭叮樱穑颍椋睿纭。拢颍澹幔耄澹颍蟆贰《Ｈｏｔｅｌ　Ｔｒａｎｓｙｌｖａｎｉａ》并跟男星Ｅｔｈａｎ　Ｈａｗｋｅ（伊桑－霍克）一起出演了一部动作片。２还如今，Ｇｏｍｅｚ决定重新回到录音室，在接受ＭＴＶ的采访时，她表示，“今年我已经完成了三部影片的工作，我很开心，这是我所希望做的，我希望在影视方面多下些功夫，因为这是我喜欢的事情，但是我也很想念音乐，所以今年年底之前，我会开始录制第四张专辑。”＃樱澹欤澹睿帷。牵铮恚澹今年１９岁，她希望自己的声音能够比上一张专辑《Ｗｈｅｎ　Ｔｈｅ　Ｓｕｎ　Ｇｏｅｓ　Ｄｏｗｎ》听起来更为成熟，“我想去找那些并不希望我演唱他们做的歌曲的制作人，我只是想展示给他们看，我还希望能够开心的工作，我希望能跟不同流派的艺人一起合作。”！拔一瓜敫Ｔａｙｌｏｒ　（Ｓｗｉｆｔ）合作，在这张专辑里，我想展现更多不同的东西，当它发行的时候，估计我要２１岁了，所以我希望，大家听到的时候能够为之一振说＇哇，真是听得我一身鸡皮疙瘩，我希望它给人更成熟的感觉。”