２０１２大爱成都音乐节在今日正式拉开序幕，极端（Ｅｘｔｒｅｍｅ）、林宥嘉、庾澄庆等明星艺人压轴，掀开了首日最高潮。＜端Ｅｘｔｒｅｍｅ献上金属盛宴　林宥嘉压轴掀高潮Ｗ魑首日最后登场的金属大牌，极端Ｅｘｔｒｅｍｅ乐队让观众领略了绝对是世界级的金属摇滚盛会。经过长长的酝酿之后，一段淌水般的钢琴响起，转而充满能量的吉他演奏，黑暗中的舞台闪现了乐队成员，不同的是他们将鼓置舞台前方，极具震撼的舞台效果瞬间点燃了现场的热情。他们每一首歌都耗费极大的体力，数首歌演过主唱Ｎｕｎｏ将外衣脱掉，假装扔他的这款汗衣夹克挑逗观众，紧接着背对观众撅起屁股，比着衣服擦屁股的姿势，这些举动令其骚气外露，观众早已抑制不住地Ｐｏｇｏ起来。Ｎｕｎｏ不愧是老炮，他时而将麦克风架举得高高的，时而倒地喘气，娴熟的台风随着每一个节奏变换身姿，而乐队看似已经演嗨了，原定一个小时的演出又加演了半个小时，乐队金曲一首不落。Ｑ怪崃餍形杼ǖ牧皱都问栈窳斯壑谧疃嗟募饨猩，《说谎》、《自然醒》等金曲令观众感受到了他独特的声线。他抱怨说演出时间太短，“接下去只剩下快歌了”，一曲《感同身受》鼓动大家跳动起来。此次演出林宥嘉很是开心，声音嗲嗲地说要有一件事要谢谢歌迷，“昨天彩排时蚊子都快飞到我嘴里了，今天竟然没有，”他说，“看来是都在你们身上了。”６、庾澄庆调侃称请吃饭　歌迷为黄小琥庆生Ｔ诹皱都沃前登场的庾澄庆拿林宥嘉耍嘴皮，他问台下歌迷为他的演出等多久了，“吃饭了没？”观众齐声回应没有，他很豪迈地说今晚请吃饭，并数了数观众“十万，这个便当我还是请得起的”，不过补充说都过了晚饭时间，夜宵就让林宥嘉包了。首次登台音乐节的庾澄庆顶着一头鸡冠发型，造型朋克范，《我最摇摆》这样的歌演得劲爆，似乎是要跟对面摇滚舞台的同行们ＰＫ。他心细地向观众介绍１９８８年创作的《想念你》，表示这首歌对他影响很大，因为有这首也开始了他“庾式情歌”的招牌。接着唱“《情非得已》”，此时观众已经尖叫了，他卖关子说“这张专辑之后的《命中注定》，不过这首歌也算《情非得已》的Ｐａｒｔ　２啦。”Ｍ样第一次登上音乐节的台湾歌手杨宗纬则翻唱了一首《老男孩》令人惊喜，“Ｔｈｅ　Ｑｕｅｅｎ　ｏｆ　Ｐｕｂ”封号的黄小琥人未现身歌声先到，其浑厚深情的嗓音先从舞台上传出来，紧接着一身蓝黑皇后型裙袍上阵，气场强大。在黄小琥演唱时，已有歌迷祝福“生日快乐”，黄小琥也演唱了一首《生日快乐歌》，此次主办方也专门为黄小琥的生日配备了一个大蛋糕为其庆生，在大爱音乐节舞台切蛋糕，与台下观众同过生日令她很是感动。Ｈ、刺猬重塑新裤子上演新生代摇滚　大爱音乐节规模令郑钧意外４题乐队刚结束其新专辑的巡演，《玩具和６１儿童节》、《２４摇滚派对》等燥歌令摇滚舞台的观众进入了状态，重塑雕像的权利同样吸引了大批死忠歌迷驻足，演出时华东时而双腿交叉，挺直身子背对观众，冷峻而简洁的台风相当有感染力。新歌展现了乐队风格电子化的走向，此次他们还演奏了长达１５分钟长的新歌《Ｍｙ　Ｄｙｉｎｇ　Ａｔｍｏｓｐｈｅｒｅ》。Ｐ驴阕永侄拥闹鞒彭磊的电影《乐队》近期参加了上海电影节的展映，他刚从上海过来，乐队延续他们舞台一贯的新裤子式段子，笑言影片展映反响很好，“有很多女孩想跟我睡觉，”但都被他断然拒绝。在舞台上他更是把乐队漂亮的女吉他手赵梦落在一边，反而与乐队的男歌手庞宽互相挑逗示爱，这一举动屡试不爽，博得观众阵阵喝彩。为了照顾到台下“ｌｏｓｅｒ观众”的感受，他们演唱了早期的作品《不放开》、《不想失去你》来感怀自己和这一代年轻人的不堪往事，最后一曲金曲《我们的时代》，让观众怀旧了一把。Ｑ莩霾⒉欢嗟闹＞在大爱音乐节让歌迷过足了瘾，《怒放》、《灰姑娘》、《赤裸裸》等歌迷耳熟能详的金曲一一唱过。在接受媒体采访时，郑钧表示对大爱音乐节的规模如此之大感到意外，认为这个音乐节“非常有想法”，不过他亦直言要做成一个真正具备国际影响力的音乐节，大爱音乐节需要迅速弥补经验方面的不足。５诙日，大爱音乐节将由蓝色Ｂｌｕｅ、灰烬Ａｓｈ、齐秦、黄义达领衔，让我们拭目以待。