昨晚，著名组合青春美少女世界巡演山东站在淄博上演，青春美少女组合在没有任何嘉宾串场的情况下，连续现场演唱了近２０首歌曲，让现场的观众大饱耳福。＝衲晔乔啻好郎倥组合成立第十六个年头，从去年开始青春美少女组合开始举办巡回演出，至今已经办个唱１２场了，虽然由于每个地方的场馆等因素可能规模大小不一，但是经纪公司唐通文化都是按照在北京和日本东京举办演唱会时的规格去打造每一场演唱会，除了舞台灯光音响找的都是当地最好的公司，化妆师及服装师等都是从北京带过去的专业人士，所以青春美少女巡回演唱会已经完成的１２场都很完美，也给当地主办的演出公司带来了可观的经济效益。Ｗ蛱焓堑车纳日，青春美少女组合特别在演唱会上加唱了《大中国》《让我们荡起双桨》等红歌，由于这些经典歌曲观众都很熟悉，台下观众一起和演员来了一个大合唱，青春美少女成员也下台与观众互动，演唱会气氛达到高潮，青春美少女最后演唱了新歌《跟从前说再见》，有几名热情的粉丝还上台与青春美少女组合同唱这首新歌，演唱会在热烈的气氛中结束！＝裉煜挛纾青春美少女还将在当地举办新专辑签售活动并参加当地电台的直播节目，明天回京后青春美少女组合将进棚为央视晚会录制新歌，不久大家将在中央电视台一台大型晚会上见到青春美少女组合的风采！