亲友寄托哀思＃啡樟璩浚曾演唱《大军进行曲》、《杯酒高歌》、《在那遥远的地方》等名作的中国音乐界泰斗郎毓秀安然辞世，享年９４岁。当天府早报记者昨日来到郎毓秀生前居住的四川音乐学院家属区“竹园”时发现，依然有不少闻讯而来的亲友手捧着郎毓秀生前最爱的白玫瑰寄托哀思。５偷鼾４硬幌蚝⒆屿乓名气＠韶剐闳ナ狼埃叮嘱子女要低调处理自己的后事，所以在她居住的小区，并没有搭建灵堂，也没有花圈奠仪，她生前居住的四川音乐学院家属区“竹园”大门口一张以毛笔书写的讣告，宣告着郎毓秀离世的消息。Ｗ蛉丈衔纾家人已经将郎毓秀的遗体火化，这也是郎毓秀的意思，因为她生前一直是非常低调的人。或许不会有人相信，郎毓秀从来没有告诉过孩子自己是知名的歌唱家，孩子们小时候只知道妈妈歌唱得好，经常要四处演出，但妈妈究竟有多知名，他们却不知，也是到了后来，孩子们从报纸、书籍上，从别人的口中才知道关于妈妈的新闻报道，才知道妈妈原来很不简单。Ｉ病也只住双人房间Ｕ是因为低调的个性，郎毓秀也曾被误解，还有人将她的“不求人”、“不开后门”解读为高傲，但她的亲人、好友及学生都了解她。当年，６个孩子下乡当知青，有人问郎毓秀，你怎么不想想办法让孩子们从农村出来？郎毓秀说，宁肯把孩子们送到乡下去劳动，也比在社会上耍学坏好。５哪个家长不心疼自己的孩子呢？为了孩子，郎毓秀夜夜失眠；即使是到了川音教学，她也不要学生在音乐会前介绍自己，她只是默默地坐在台下。但如她的孩子们所说的，母亲在一心一意地为社会培养人才，她资助贫困孩子，帮助自己的学生联系到德国深造，“你怎么不把自己的孩子送出国？”面对孩子的责问，郎毓秀却说：“只要你在声乐上达到一定的造诣，我也会帮你联络。”就连这次生病住院，郎毓秀也是住着双人间，亲友们建议其转到单人间，但郎毓秀没有同意。＠止埤Ｈナ狼盎乖诟ǖ佳生＠韶剐悖福匪甑氖焙颍曾因高血压引发脑溢血，随后中风导致右侧肢体瘫痪，从沙发上走向钢琴还需要拄着手杖。直到去世前，这位９４岁的老人还在坚持辅导研究生。由此可见，郎毓秀是个多么乐观，多么热爱生活的人。Ｊ堑模在子女们的印象里，母亲是个活泼的人，他们小时候，母亲总会用新奇的语言、夸张的表情，展示为孩子们新买的玩具；母亲一有空就给他们讲故事，先用英文讲一遍，再用中文讲一次，以至于家庭的日常问候都变成了：“Ｈｉ，ｍａｍｍｙ。”而到了文化大革命，郎毓秀也是乐观的，子女们担心她会想不开去自杀，但郎毓秀都没哭过，更何谈会去自杀？Ｔ说病愈还要去上课＠韶剐阆不痘ǎ特别喜欢白玫瑰；她还钟爱拼图，家里的柜子上满是她的作品，即使是到了晚年，她的生活也是丰富多彩的：上网、跟子女们发邮件发短信、甚至还要看韩剧。＃玻埃埃赌辏丈夫肖济的离世让郎毓秀很是悲伤，于是她就把更多的时间投入到了翻译资料和教学上。在学生们的眼里，郎毓秀是再好不过的老师了，即使是身体不舒服吸着氧，她还要坚持给学生上课；而她从不吃“老本”，家里书柜里全是各种音乐资料，她为每个学生挑选适合的歌，总在不断地学习中间丰富着教学经验，即使是这次生病住院，她还跟学生约定着痊愈了就去上课。