巨星五强段林希＞扌俏迩坷铎魁＞扌俏迩苛跣凝＞扌俏迩克彰盍猃＞扌俏迩课湟正＝日，由《音乐风云榜》推出的年度巨制《巨星梦想学院》已进入“三强争夺战”阶段，而五强学员李炜、苏妙玲、武艺、刘心、段林希也将于７月１０日至７月２４日，为实现成就巨星的音乐梦想展开新一轮的人气博弈。！叭强见面会”粉丝为偶像加冕＝期，《巨星梦想学院》“三强争夺战”正在如火如荼的进行中，巨星五强也在粉丝们的护航下向三强席位发起了全力冲击。而为褒奖最终晋级三强的巨星学员，《巨星梦想学院》将于７月底举办一场“三强见面会”，届时巨星三强将悉数出席，感谢粉丝们的支持并于现场亲密互动，还将接受歌迷为他们亲手进行荣誉加冕，体会接近实现梦想的快乐与感动。＞扌侨强将赴韩国约会乐坛大牌＞菹ぃ《巨星梦想学院》三强学员诞生后，不但将在华语乐坛顶级大师的指导下，经受更为密集与严苛的音乐培训，还将于８月赴韩国游学。巨星三强此次远赴韩国，将会探访韩国乐坛的核心地带，并与韩国音乐人深入交流，还有机会面见韩国乐坛大牌，零距离感受韩流巨星的魅力。而巨星五强也纷纷表示，非常期待能得到这次机会，从中汲取更多的音乐能量，帮助他们在寻梦之路上加速前行。Ｓ肷衩卮笈浦谱魅撕献髅蜗胫魈馇＜钦咴诓煞弥谢沽私獾剑《巨星梦想学院》三强学员除了将参加“三强见面会”以及赴韩国进行音乐交流之外，还将与华语乐坛顶级的大牌制作人合作并演唱本年度《巨星梦想学院》主题曲，用歌声诠释他们的音乐梦想。尽管这位大牌制作人的身份现在还尚未可知，但从上年度活动主题曲《梦想》的制作班底张亚东与林夕来看，今年这位大牌制作人的分量绝不会低于去年，这也令今年的活动主题曲让人充满了无限期待。！毒扌敲蜗胙г骸肺迩康生后，更为严苛与密集的培训也随即展开，五强学员也将进入下一阶段“巨星诞生赛”的洗礼，继续通过粉丝在三大投票平台的力挺，力争晋级巨星三强的机会。想要了解《巨星梦想学院》最新信息，敬请关注每周放送的网络直播节目，各位巨星学员也将继续走进直播间与广大网友互动。支持自己喜欢的明星，那就抓紧为他投票加油吧！帮助偶像早日实现巨星与音乐梦想，机会就在你的手中！