范冰冰新片《二次曝光》海报＃玻埃保舱疟辈菰音乐节演出阵容＃玻埃保舱疟辈菰音乐节２７日（本周五）就将在张北中都草原火热开唱，目前，全国各地数以万计的乐迷都已蠢蠢欲动，各大网络互动平台上关于“张北草原音乐节”的信息层出不穷，张北以及周边城市的宾馆、酒店几乎都已爆满，这一切都预示着２０１２年的张北草原音乐节将继续以火爆的姿态迎来一场盛大的音乐盛宴。１窘煺疟辈菰音乐节从一开始便在各个环节进行着创新的尝试，从风力发电、绿色能源的全程使用到引入电子商务平台“逛”为乐迷提供贴心周到的音乐节装备服务并藉此合作将宣传的触角伸向电子商务等功能性网站领域，再到主舞台采用坚固耐用、世界领先的钢结构舞台，每一项都令乐迷和业内人士感到振奋。Ｈ涨埃２０１２张北草原音乐节再启创新计划，将携手李玉导演，范冰冰、冯绍峰（微博）领衔主演的优秀影片《二次曝光》在音乐节现场与数十万乐迷进行互动，并将为幸运乐迷们送上限量版电影官方环保帆布包等多重礼品，正式开启了音乐节产业与电影产业相互助力，共襄盛举的新思路，也因此将音乐节的影响力扩展向影视观众。Ｕ獠亢懦啤盎镁跏澜纾为所欲为”的影片与张北草原音乐节的摇滚气质不谋而合，在音乐节现场，乐迷们将欣赏到片方特别为草原音乐节定制的预告片，并将在现场欣赏到美国流行天后麦当娜的御用作曲、英国大师级音乐制作人Ｈｏｗｉｅ　Ｂ　操刀创作的电影原声音乐，迷幻的曲风，节奏感十足的电子乐将为乐迷们带来惊喜。Ｔ凇抖次曝光》之外，中国摇滚之父崔健的３Ｄ电影《超越那一天》也将携“３Ｄ崔健音乐馆”强势入驻草原音乐节现场，届时，在崔健音乐馆内，乐迷将首次现场体验电影《超越那一天》震撼的３Ｄ效果，并有机会录制自己的崔健摇滚记忆，同时，现场还将发放影片超炫车贴等电影周边礼品，可谓是惊喜连连。Ｄ壳埃２０１２张北草原音乐节的受关注程度令人惊讶，新版官方网站为乐迷们提供着贴心的服务，上线一周便被热情的乐迷们完爆，点至瘫痪，主办方不得不紧急扩容应对大量乐迷的需求。据音乐节官方介绍，２０１２张北草原音乐节网络预售票价格为单日１２０元，三日通票３００元，２６日（本周四）晚２４：００，大麦网网络预售票将全面停售，张北现场票务系统面开启，现场门票价格也将变为单日１５０元，３日通票４００元，请广大乐迷注意并尽早网络预购门票，避免不必要的麻烦。