黄圣依全新单曲《开在心里的花》由文雅填词，旋律中浅浅的坚定越发能够触动人心。如果，《爱情告诉我》是黄圣依为自己写的一封爱情情书，那么《开在心里的花》则是文雅写给黄圣依的一首情感箴言　“有一朵开在心里的花，静静地发芽，陪我走过爱情春秋和冬夏。拥抱过的路口，在失散的多年后，还有恋人手牵手。有一朵开在心里的花，慢慢的长大，陪我走过梦想风吹和雨打，每摔一次跟头，都有意外的丰收，都会让我更辽阔，也更自由。有一朵开在心里的花，最美丽的花，陪我走过时间绽放得优雅，我已经不害怕，那所谓爱的代价，幸福最后会到达。”＠戚吭藁剖ヒ狼楦斜泶锓⒒又良Ｉ贸な阈炊蓟崤性题材的文雅，再度将这个女性情感佳作交给黄圣依，文雅说，也许黄圣依的眼神没有之前那么懵懂了，因为毕竟经历了这么多的是是非非，但是黄圣依现在却变得更加成熟优雅，这样的味道越发吸引人，从而也使文雅相信黄圣依将是这首歌最完美的演唱者。据说，在录制这首《开在心里的花》的时候，黄圣依只录了５遍就结束了整个录制过程，当制作人李戚啃布录歌结束的时候，黄圣依还一脸茫然，但是李戚咳此担你已经把最好的情感唱出来了，甚至已经唱到了一种极致，因为你唱的就是你自己。＝饷芑剖ヒ廊松态度只因“相信”二字；剖ヒ榔质优雅？瓷先ネ獗砣崛醯幕剖ヒ溃但其实骨子里的坚强让人震撼，一路走来，无论经历多少风雨，却始终选择相信。无论是对待事业还是对待感情，不管外界的流言蜚语，黄圣依一旦认定了的事情，便会相信到底，因为黄圣依说，相信才是幸福的开始。从黄圣依第一首单曲到现在，黄圣依与她的唱片公司宇乐乐文化传媒合作了整整６年，６年里从来没有说过“分手”二字，黄圣依就是这样相信她的团队，只要是公司为她做出的选择，她都会选择相信，并用心演绎。有人说，现实生活中的黄圣依有点儿“傻”，只要被她认定是朋友的人，黄圣依绝对是有求必应的，就算旁人说这人有多不靠谱，黄圣依却依旧傻傻的选择相信。有人说，现实生活中的黄圣依有点儿“懒”，因为最不愿意干的事情就是怀疑，所以她选择相信，选择这样轻松简单的生活。也正是这样的状态，令黄圣依整个人越发沉稳淡定，魅力袭人。！犊在心里的花》为天下女性所演唱４印栋情告诉我》开始，大家慢慢的把目光转移到了黄圣依的音乐上来，《爱情告诉我》让我们听到了黄圣依对于音乐的执着和用心，《开在心里的花》则让我们听到了黄圣依的实力，这样一首大气的歌曲，黄圣依完全用自己的唱功演绎，不得不说是黄圣依在音乐领域的又一次完美绽放。尤其是对于女性而言，无论是成长的哪个阶段，都要在心里培育一朵花，陪她成长、绽放，直到幸福降临，更加要选择相信，因为相信的女人才更有可能拥有真正的幸福。《开在心里的花》是文雅为黄圣依而写，但也是黄圣依为天下女性所演唱。