如果从张靓颖０５年比赛出道算起，今年正好是她的七年之痒。去年打出“改变”的旗号，只能说是一场未彻底的改革，其实想要维新对已经定型的歌手来说并不轻松。七年的磨合早已培养出了一批死忠，但就如两性在婚姻中一样，七年的时光也可以抹杀一切激情，像以往按部就班的出碟，歌迷大概依惯性仍支持，但也难免疲软。“改变”的珠玉在前，用一张现场翻唱专辑去骚痒，已经不能算是稀罕事，从ＰＵＢ现场唱出来，这难道不是回归了张靓颖的本源吗？Ｒ衾窒殖〉镊攘τ涝恫皇锹家羰夷芄槐饶獾摹Ｃ恳淮蜗殖〉纳硖逄跫，投入的感情，唱腔的变化都不同，甚至不可预期的即兴发挥，演唱上的微小瑕疵，都投射了歌手的真实，难怪张靓颖在采访中说出：真实比完美重要。敢玩ｏｎｅ　ｔａｋｅ，那显然张靓颖要对自己的唱功有信心，而这一点也确实没什么怀疑。从开场的《Ａｔ　Ｌａｓｔ》开始，张靓颖的起承转合稳健又让人酣畅，转音处闪着ｄｉｖａ的光，编曲用小号撩起了好莱坞黄金年代的岁月，一直延续到下一首《梦田》。英文新歌《Ｉ　ｄｉｄｎ＂ｔ　ｋｎｏｗ》在唱功技巧上来说相比较于之前的《Ａｔ　ｌａｓｔ》有些朴素，没有用过多的花招，歌曲没有间奏，要一气呵成，真是考验了歌手的“气量”，另外，此曲起伏不大，不如曲作者ＫＳＫ去年写给张惠妹《都什么时候》的一波三折。另一首中文主打《好不容易》，只能说是张靓颖的正常发挥，主歌太过琐碎，副歌部分又有些单薄，但是能成为Ｋ房个中好曲也毫无意外。现场演绎还有一个重要问题要考虑的是每首歌之间情绪的转换，所以很多歌手演唱会中慢歌快歌各成一ｐａｒｔ。而这张碟中，《秋意浓》《南海姑娘》还有《放下》是连在一起的，《秋意浓》里情绪万种，继而在《南海姑娘》又要轻快写意然后随即要把自己的状态调节到《放下》里愁结浓郁的苦闷，张靓颖要把自己分裂，“能够一秒钟进入某种情境中去．．．瞬间爆发热闹，然后瞬间鸦雀无声”，这确实是需要一点表演的天份了。最后真的要表扬幕后的乐队，不管是纯音乐的《Ｐｏｒ　Ｕｎａ　Ｃａｂｅｚａ》的热情饱满，还是《Ｃｏｎｃｅｒｔｏ　Ｐｏｕｒ　Ｄｅｕｘ》中弦乐与张靓颖的和声亲密无间的咬合，都让人陶醉其中。Ｕ庹懦片无疑让张靓颖的歌唱生涯又更上一层楼，声线日趋丰富，如用松弛散漫的爵士来处理《Ｓｉｎｇｉｎｇ　ｉｎ　ｔｈｅ　ｒａｉｎ》，不经意间让经典绽开了意想不到的效果。还有几首歌张靓颖并没有太多的炫技，不施技巧，用真挚动人，这显然表达了一个好的理念，唱歌重要的是情感传递并不是技巧展示，这样的张靓颖更值得倾听。