ＷＨＩＴＥ＋首张同名专辑封面１马司新成立的噪音子厂牌Ｍａｙｂｅ　Ｎｏｉｓｅ旗下国内独立硬件电子乐队Ｗｈｉｔｅ＋首张同名专辑《ＷＨＩＴＥ＋》即将于７月底由星外星唱片荣誉发行。这张概念专辑在德国录制而成。以极简主义为基底，专辑中每首歌曲都以“颜色＋”命名，相信这张专辑将为乐迷带来五光十色的聆听冲击。Ｇ别于之前的Ｗｈｉｔｅ乐队，Ｗｈｉｔｅ＋乐队是由一对被誉为“天才二人组”：Ｃａｒｓｉｃｋ　Ｃａｒｓ主唱张守望和嘎调乐队的鼓手王旭在２０１０年夏天组成组成的硬件电子乐队。乐队成员张守望被称为“北京地下音乐――＇非北京＇的骄傲”，在过去的四年里，守望已以出众的音乐才华及多元化的风格成为了北京新声力量最杰出的代表。张守望负责合成器与人声的操控，王旭则依旧坐镇他最拿手的打击乐部分。２０１１年，Ｗｈｉｔｅ＋与美国新晋噪音乐队ＨＥＡＬＴＨ进行国内巡演，让大家对Ｗｈｉｔｅ＋的颠覆现场的音效实验留下了深刻的印象。经过两年的成长，这支二人组合已经完全摆脱人们将其与Ｗｈｉｔｅ的混淆，色彩鲜明而有节奏的声响，混合着二人冷峻的表演，给人一种难以言状的奇妙观感与听觉交流。４俗辑已在各大电子商务网站及各大唱片实体点上架。详细购买攻略请关注星外星官网及官方微博。