“大小说家”林宥嘉近日推出的第四张个人专辑《大小说家》，专辑发行不到两周，便凭借精良的音乐制作品质引发各大媒体、乐评人以及歌迷朋友的热议。而六月底在北京举办的内地首场签售会场面也空前爆棚，在短短的三小时内，歌迷朋友便将主办方准备的签售专辑纷纷抢购一空，致使商场不得不延时打烊。林宥嘉在下半年也将继续把《神游》演唱会唱进内地更多的城市，再度引爆视听狂潮。！洞笮∷导摇肥橇皱都蔚牡谒恼鸥鋈俗辑，此次也是林宥嘉第一张音乐故事作品。在专辑中林宥嘉化身“大小说家”，用音乐的形式来为听众朋友诠释多种不同主题的故事。林宥嘉高质量的音乐品质以及无不令人称赞的音乐企划，一直以来都是华语音乐界的热门讨论点。而此张专辑一经推出，便立刻引发音乐界各大媒体、乐评人以及歌迷朋友的热议。此次，《大小说家》相比《美妙生活》，在专辑制作上以及音乐风格上更深入、更精细，而林宥嘉也首度担纲制作人，参与制作了专辑中的多首歌曲，为听众带来全新的音乐聆听感。Ｈ涨埃林宥嘉在接受媒体访问时表示，这张专辑是自己所有专辑中制作周期最长的一张，在这样的制作周期中，林宥嘉坦言新专辑已经达到了自己所预定的目标。同时，林宥嘉也透露新专辑在收歌阶段，并没有特别因为创作者是否大牌而刻意去收歌，而是更多的考虑音乐本身的质感和品质，“这次给大家带来的歌曲是一次在音乐上和品质上的升华，我们希望可以把音乐的质量越做越好，旋律控的朋友可以去听《浪费》，喜欢抒情的可以去听《勉强幸福》，每个人都能在其中找到属于自己的歌曲。”＃玻埃保蹦暝谀诘匚遄城市进行的场场大爆满的《神游》巡回演唱会，在历经了台北小巨蛋和香港红|的超强上座率的坚实人气、口碑考验之后，今年下半年也将再度席卷内地的多座城市，为大家带来一场全新视听狂潮。在接下来的《神游》演唱会巡演计划中，林宥嘉也将会去到广州、武汉、深圳、福州、长沙、南京、上海等城市开唱，而此次的《神游》演唱会也会加唱新专辑《大小说家》中的曲目，为观众带来全新的音乐享受，精彩程度令人无比期待。＝酉吕矗林宥嘉还将继续现身内地多座城市，为大家带来精彩的演出以及新专辑的震撼享受。