叫卖组合选手照片！都で槌响》第二季，作为今年夏天国内唯一的全球顶级音乐类选秀模式节目，将于７月１２日起每周四晚２２：３０再次登陆辽宁卫视。在已经结束的才艺秀节目录制录制阶段，两位来自老北京叫卖艺术团的选手出现在《激情唱响》的舞台上，他们京味悠长的叫卖表演吸引了全场观众连连叫好。在勾起儿时回忆的叫卖声中，连一贯认真苛刻的评委陈羽凡、林依轮、叶蓓也变得温和起来，仔细品味着这北京胡同传来的古老艺术。＝新粢帐醯锹健∑牢体验老北京特色Ｔ诒硌菹殖。选手手中举着糖葫芦，拿着剪刀，抑扬顿挫的吆喝着：“冰糖葫芦哎，冰糖多嘞．磨剪子嘞．．．．．．戗菜刀．．．”这一声声极具音乐性的传统叫卖把老北京的独特艺术展现得淋漓尽致，为观众呈现了一场原汁原味的老北京传统艺术盛宴。在悠扬的叫卖声中，连一贯认真苛刻的评委评委陈羽凡、林依轮、叶蓓也仔细品味着，跟着一遍遍模仿，沉浸在儿时的记忆中。４统文化前景堪忧　需添加现代元素Ｉ咸ū硌莸牧轿谎∈郑一位是八十岁的老人，一位是叫卖艺术团的团长孟雅男。据这位团长孟雅男介绍了解，叫卖这行发展力小，前途小，挣不到钱，吸引不到人来学。于是他们来到了《激情唱响》的舞台，想透过这个舞台为大家展示中华民族的传统文化，将稀罕的老一辈东西传承下去。叫卖艺术是一种非物质遗产，如果现在不重视，给后人留下来的东西就会越来越少，再想恢复就很费劲。Ｃ娑宰徘熬翱坝堑拇统文化，评委陈羽凡也给出了自己很专业的意见，传统文化需要传承，文化领域要有意识地“传”，大众才能潜移默化地“承”。但如今，传统文化和现代流行元素的碰撞非常激烈，如果叫卖艺术要继续发扬下去，需要跟紧时代的脚步。陈旧强调的叫卖艺术，在舞台上走不了多远，需要不断加入现代流行元素，这样才会更有新意，更有流传性。Ｄ阆胫道在《激情唱响》的舞台上还有哪些与众不同的选手震撼发声么？您想知道在《激情唱响》的舞台上还有哪些精彩的节目内容么？敬请锁定辽宁卫视７月１２日每周四晚上２２：３０分《激情唱响》，寻找中国最好听的声音，讲述音乐最感人的故事。