台湾知名唱将辛晓琪全新华语大碟《遇见快乐》今天夏初发行已有一段时间，专辑中的歌曲也如美酒一般醇香而富有韵味，让人百听不厌。一首首歌曲被拍摄成为ＭＶ备受追捧，而媒体对于几部ＭＶ也毫不吝惜溢美之词。而专辑中一首未拍摄ＭＶ的歌曲《听寂寞说》也在辛晓琪Ｆａｎｓ们的努力下，即将在网络上揭开神秘的面纱。！叭绻寂寞会说话，你仔细聆听过寂寞想传达给你的讯息吗？”辛晓琪曾经在通告中这样介绍这首歌曲。在《听寂寞说》一曲中，让人转换思考逻辑和立场，从前是说话跟寂寞听，现在，在音乐的钟辛晓琪教你听听寂寞的言语。在编曲上，这首歌曲格式有别于一般情歌，段落分别，起承转合逐一铺陈，不讲究一般人追求的过耳不忘之记忆点，而加强其耐听度，每次咀嚼每个音符，都有不同的感受和心得。知名作词家易家扬老师巧妙的把“寂寞”拟人化，将他变成一位朋友，一位和你相处多时的好朋友，懂你爱你挺你，然后告诉你一些爱情的道理，“过去是美丽的，但是都过去了。酸甜的时光留下来，人得往前走。”Ｔ谘莩方面，辛晓琪揣摩了“寂寞”这个人的语气和立场，轻轻柔柔的吟唱，声音具有极大的力量，像海洋一样安静又澎湃的鼓励人心，至副歌回到“我”的角色，投入大量感情，充满着勇敢和淡然的情感，有遗憾、有美丽、有原谅、有释怀；正如歌词中唱的“命运在移动，努力过了就好了”穿透人心，感同身受。在宁静的时空中，把心空下来，静静的聆听寂寞怎么说，聆听辛晓琪最掏心的情歌，最感动的声音。