日前，实力唱将徐千雅受邀参加央视王牌栏目《天天把歌唱》的录制工作，带给观众自己近期的多首音乐作品；尤其是新歌《美丽中国》，其温暖舒缓的声线以及细腻真挚的情感流露，唱出对伟大祖国的深深热爱与无限深情。博得全场的一致好评。＝谀柯贾葡殖。徐千雅演唱了《向往》、《踏着歌声来见你》《一望无疆》等多首优秀作品，其中，全新亮相的《美丽中国》尤为出彩。这首音乐作品是由现代民歌教父何沐阳为徐千雅创作的一首全新作品，歌曲取材美丽中国的宏大主题，以一个现代民歌创作者的角度用全新的方式诠释爱国情怀，旋律张弛有度、柔中带刚，歌词中用不同色彩诠释祖国深厚底蕴的方式，令人耳目一新。色彩的层次与巧妙的搭配令整首歌曲极具画面感，徐千雅温暖舒缓的声线以及细腻真挚的情感流露，带给全场视觉和听觉的双重享受，这首歌曲丰富的思想内涵与艺术的感染力，博得全场的一致喝彩。Ｐ烨а抛酝瞥鲎约旱牡诙张个人专辑《听我》以来，陆续又推出数首相同概念的音乐作品，将旅行音乐做到极致，而这首《美丽中国》可以说是对以上音乐作品的一个总结。从东到西，从南到北，徐千雅的音乐作品中几乎涵盖的中国所有的地方，而这首《美丽中国》恰恰给了这些优秀的音乐一个完整的灵魂。