搜狐音乐讯　陈志朋新专辑《心在想念》第二波主打歌《你的城市你的故事》于今日正式和大家见面。《你的城市你的故事》是这张专辑大气深情的代表作品，由音乐人戴浪作曲，而歌词则由陈志朋主要操刀，大气恢弘的弦乐背景分外衬托出了爱情的苦，思念的痛，回忆的残忍，悲伤的旋律肆意流淌直到淋漓尽致！绝对是２０１２疗伤情歌首选。Ｎ了配合歌曲痴情而伤感的情绪，陈志朋全力调动自己的情绪和一个优秀演员的天赋，在ＭＶ当中，他完美地运用眼神、表情，甚至沧桑的胡茬来表达心中复杂的感触，他茫远而执著的眼睛，仿佛一道时光的长廊，引我们逆流而上，将我们带回到那个伤感而哀艳的爱情故事里：他和她分开了，但他无法忘记他们共同走过的点点滴滴，思念促使他回到了他们共同的城市，然而天苍老，海颓唐，脚下没有一条平坦的路，碎石嶙峋地踩疼他的脚．．．．．．在没有她的城市，原来是如此的荒芜，蒙了一层灰，像他的心一样，再也开不出一朵花，长不起一丝绿。Ｗ魑ＭＶ的导演之一，陈志朋发挥自己的无限想象，将颜色基调定格在黑，褐，黄，蓝，加之后期精良的电脑处理，整个画面犹如一部色彩沉淀过的电影，原初，苍凉而感伤，可以说是准确地给ＭＶ做了一个减法，最简单的画面和身体语言去映衬心中无限复杂的情绪，清晰而精准。整支ＭＶ大气十足，不拘泥于小情小调，恰似那一场已经逝去的轰轰烈烈的爱情，无论视觉还是想象上都留给我们无限的空间，让我们每一个人的城市和故事，跟陈志朋一起重新来过。Ｉ纤押微博　与明星对话