内地实力偶像ＭＩＣ男团于近日重磅推出专辑预热新单曲，在美丽仲夏大胆表白《我还爱着你》。！段一拱着你》这首歌的歌词由ＭＩＣ男团五个大男孩共同创作，也是他们不多见的五人都分有ｒａｐ部分的歌曲。作曲则由著名音乐人李仁赫亲自操刀。这首歌作为由小马奔腾出品，著名导演张一白回归电视剧《将爱之因为爱情》的主题曲之一，巧妙贴合剧情的歌词和旋律，一经推出就勾起万人回忆。３跫歌名和遗憾伤感的歌词，会让人觉得《我还爱着你》是首沉重的伤情歌，但ＭＩＣ男团运用了另类的诠释方式，轻快的节奏、有力的ｒａｐ和利落的唱法，配上小调谱成的曲，让人产生被一种力量拉回某个过往的ｆｅｅｌｉｎｇ．特殊的风格尝试让听众耳目一新，大胆，却也可能引起更多共鸣。＝日ＭＩＣ男团２０１２专辑即将发行，新歌已陆续由中国移动无线首发。ＭＩＣ男团自出道以来，在完善唱功和舞蹈等硬件的基础上，正卯力向全能型实力歌手迈进。我们能够看到他们的努力，不断摸索词曲创作，钻研更精致的舞台表演，两年多受到了歌迷和业界前辈的好评和鼓励。追求越来越高质量的歌曲和全方位进步的实力，让我们有理由相信他们定会赢得更多的掌声和支持。！段一拱着你》Ｗ鞔剩海停桑媚型牛杨帆Ｗ髑：李仁赫Ｄ阕蠲览龅氖惫馀阄叶晒那些年６圆黄鹞一怕伊耸奔潺Ｎ易钊砣醯睦肟留下最痛苦的爱６圆黄鹞仪纺愕奶多Ｃ凰统龅陌俸稀》帕颂久Ｃ黄淄甑囊舴　哼了太久Ｃ挥蟹绲挠暌埂∪盟等了太久Ｕ馐灼尾曲的旋律只能＠怖怖怖怖昌；故俏姨傻　你不停地要；故俏姨笨　你不停地闹Ｔ诿涡训氖焙蚨晕宜档陌莅蔟Ｄ愕那孜蔷龆留在昨天＠怖怖怖怖昌９业舻缁啊〔幌朐偎捣杌褒７质趾笤偎突ā≌獍才会真吧Ｄ闷鹜馓住〔辉倌铸Ｗ身笑　谁依靠Ｕ獍情的圈套　谁下的药２换嵩僬踉　没有谁会留下Ｋ迪胛业幕啊∠任首约号虏慌慢Ａ粝卤秤霸偾卓谒党瞿切┗褒＝这份爱　彻底放下１鹪傥蘖牡那９引Ｄ阕蠲览龅氖惫馀阄叶晒那些年６圆黄鹞一怕伊耸奔潺Ｎ易钊砣醯睦肟留下最痛苦的爱６圆黄鹞仪纺愕奶多＃螅幔　ｙｏｕ　ｏｎｅ＃ｏｕ　ｃａｎ　ｂｅ　ｔｈｅ　ｏｎｌｙ　ｏｎｅ＃樱幔　ｙｏｕ　ｔｗｏ＃鳎濉。悖幔睢。猓濉。簦瑁濉。螅鳎澹澹簦澹螅