他是一个时代的传奇，他标志性的唱腔承载了一代人的集体回忆，他就是“歌坛浪子”王杰。９月８日，这位饱经沧桑的乐坛王者再度华丽归来，将在广州举办其“王者归来，风云再起”世界巡演第六站。据悉此次演唱会将延续王杰以往的风格，没有过多花俏的装饰，只让音乐成为唯一的主题。而在透露的歌单中，《谁明浪子心》、《一场游戏一场梦》、《安妮》等一首首经典歌曲都将再度唱起，带领观众走进属于王杰的音乐时代。Ｎ了将“王者归来・风云再起”２０１２世界巡演广州站打造成为一场非同凡响的音乐盛宴，从王杰个人到其经纪公司北京诚利千代娱乐都非常重视。众多周知王杰对音效非常喜爱与重视，此次广州站的巡演，王杰方面也透露称会重金邀请最好的音控师、乐队和最好的音响，力图呈现出最炫的现场效果，让每一个到场的观众都能沉浸在音乐的魅力中，释放自己，尽情感受王杰的音乐传奇。至于会否邀请重量级嘉宾以及演唱会服装设计的问题，王杰方面回应称此次演唱会只会以音乐为唯一的主题，不会有过多花俏的东西，会尽力向歌迷展现出最“原汁原味”的“杰式音乐”。６杂诟杳悦枪匦牡难莩会歌单，据王杰经纪公司北京诚利千代娱乐相关负责人透露，此次演唱会将会着重带领歌迷回顾王杰一路走来的音乐历程，《一场游戏一场梦》、《为了爱梦一生》、《安妮》、《不浪漫罪名》、《是否我真的一无所有》等首首经典老歌均榜上有名，让歌迷一次重温所有王杰的经典歌曲。相信当这些熟悉的音乐响起时，必定会引发全场大合唱。