（肖旋／文）７月５日下午，曲婉婷宣布正式加盟环球音乐并发行首张个人创作大碟《我的歌声里》。记者会上，她不仅现场弹唱成名曲《我的歌声里》，还首次曝光该曲的正式版ＭＶ。当天曲婉婷的伯乐也一一到场祝贺，包括她在加拿大Ｎｅｔｔｅｗｅｒｋ公司的经纪人Ｔｅｒｒｙ，环球音乐中国区总经理张，以及导演彭浩翔。正是彭浩翔在电影《春娇与志明》中用了曲婉婷的歌曲，才让她迅速被广大歌迷认识。谈到音乐的终极理想，曲婉婷希望有一天能够获得格莱美奖的认同，尽管那可能需要几十年或是几十张专辑。＜用嘶非蛞衾帧∑诖能获得格莱美奖；疃上，曲婉婷在Ｎｅｔｔｅｗｅｒｋ公司的经纪人Ｔｅｒｒｙ特别从加拿大飞赴中国，现场见证她加盟环球音乐这一重大时刻。环球音乐中国区总经理张也在百忙之中亲赴现场，为这位环球音乐超级新人站台打气，并送上了一份特别的礼物“留声机音箱”，期望曲婉婷的音乐和歌声可以永远留在别人心中，经久不衰。Ｌ傅揭衾值闹占理想，曲婉婷希望有一天能够获得格莱美奖的认同，尽管那可能需要几十年或是几十张专辑。Ｅ砗葡璐优υ几侠粗阵　称将会去看香港演出５碧烨婉婷音乐路上的贵人彭浩翔导演也现身记者会现场，并送上大麦祝福。说起曲婉婷与彭导的结缘，许多人一定会想到刚刚热映的电影《春娇与志明》。电影中《Ｄｒｅｎｃｈｅｄ》、《我的歌声里》两首插曲伴随电影的热映更加的深入人心。而当初最早听到这首歌的时候，彭导正在咖啡厅写《春娇与志明》的剧本，被这动人心弦的旋律和歌声深深打动了，“我看到网上的视频，她在家中弹唱，靠，这个女生也太厉害了吧。自己作词作曲，身材也太好了。”最终，彭导联系到当时远在加拿大的曲婉婷亲自邀约，促成了意义非凡的合作。＜钦呋嵘希环球音乐中国区总经理张还现场宣布，曲婉婷北京、上海、广州、香港四地的音乐会已经在筹备当中，而香港将是演出的首站。而彭浩翔也表示，一定会回香港支持曲婉婷的演唱会。