巨星五强段林希＞扌俏迩坷铎魁＞扌俏迩苛跣凝＞扌俏迩克彰盍猃＞扌俏迩课湟正＃吩拢等眨保矗海埃埃由《音乐风云榜》推出的年度巨制《巨星梦想学院》第二阶段“五强争夺战”硝烟散尽。经过一番人气鏖战，李炜、苏妙玲、武艺、刘心、段林希凭借超高人气杀出重围晋级五强，并将于近期开展三强席位的最终争夺。！拔迩空夺战”空前激烈　巨星学员齐发力人气爆表Ｎ助力华语乐坛健康成长，培养中国流行音乐的新声力量，《音乐风云榜》斥以巨资倾力打造了由“梦想小队长”胡夏引领，齐聚段林希、青鸟飞鱼、大左、苏妙玲、李晟、刘心、李炜、武艺、ＭＩＣ男团九组乐坛新星的《巨星梦想学院》。自这项大型公益音乐活动启动以来，获得了业界内外与广大歌迷的热情支持，仅第一阶段就收到逾两亿张粉丝投票。随着活动的进行，第二阶段的“五强争夺战”更是人气爆棚，九组巨星学员的粉丝纷纷全力助阵偶像逐梦，这也令“五强争夺战”从始至终都处于白热化状态，而在第二阶段结束时，李炜通过几番力战最终以６５３６１６１票斩获榜首，苏妙玲、武艺、刘心、段林希则以微弱差距分列二至五位，力夺五强席位，继续向着成就巨星的梦想全力前行。＠铎苛ρ雇门占据榜首　巨星接班人引爆乐坛“星战”Ｔ凇兑衾址缭瓢瘛返谝唤锥危武艺与李炜凭借持续不减的超高人气，携手创下“双周人气王”的佳绩。而在“五强争夺战”中，这两位巨星学员的人气仍然是势头强劲，不但一直是五强席位的有力争夺者，票数更是始终位居前列。此外，在“五强争夺战”的三周进程中，武艺、刘心、段林希也纷纷人气爆发，在取得晋级五强优势地位的同时，排名变化更是不断更新，并频繁向冠军位置发起冲击。面对偶像们的全力突击，粉丝们的热情也是有增无减，攻势凶猛。在“五强争夺战”进入冲刺阶段后，粉丝团也进入“一级战斗状态”，全面助力自己的偶像人气持续猛增。而巨星学员与粉丝们的携手发力，也使这项大型公益音乐活动成为２０１２年华语乐坛最为火爆激烈的一场音乐“星战”。！毒扌敲蜗胙г骸肺迩康生后，更为严苛与密集的培训也随即展开，五强学员也将进入下一阶段“巨星诞生赛”的洗礼，继续通过粉丝在三大投票平台的力挺，力争晋级巨星三强的机会。想要了解《巨星梦想学院》最新信息，敬请关注每周放送的网络直播节目，各位巨星学员也将继续走进直播间与广大网友互动。支持自己喜欢的明星，那就抓紧为他投票加油吧！帮助偶像早日实现巨星与音乐梦想，机会就在你的手中！