中国摇滚群英集体“西游”贺兰山＃玻埃埃茨辏冈拢度盏剑溉眨国内最顶尖的１８支乐队及音乐人集聚贺兰山，为乐迷献上了中国迄今为止规模最大的摇滚演出。无论是老当益壮的崔健、黑豹、唐朝，重新复出的张楚、何勇、罗琦，中坚力量的高旗、常宽还是二手玫瑰、左小诅咒等新兴乐队，都用自己的实力，捍卫了中国的摇滚精神，缔造了一条真正的“中国摇滚的光辉道路”！［发表评论］［摇滚论坛］Ｒ」鼋谕耆回顾Ｒ的谏音Ｃ教骞刈Ｖ泄摇滚的“前世今生”Ｖ泄摇滚的几大关键词：Ｎ羧找」鋈河⑷缃癜苍冢魁：乩忌揭」鼋谥：Ｄ闳衔此次贺兰山音乐节对中国摇滚有什么意义？Ｖ皇侵泄摇滚音乐人的自娱自乐而已，不会促进摇滚乐在中国更大的发展Ｑ莩霾荒艽表中国摇滚的整体水平，不具有代表性和任何意义Ｎ叶砸」隼指本不关心，没办法评价Ｖ泄摇滚大事年记＃保梗福澳辏内地第一支摇滚的乐队“万李马王”成立。＃保梗福茨辏崔健组建“七合板”乐队。＃保梗福赌辏翟拢谷眨崔健在北京工人体育馆首次唱响《一无所有》。＃保梗福鼓辏吃拢崔健在北展剧场举办个人演唱会，标志着中国摇滚乐的正式出台。＃保梗福鼓辏中国摇滚史上第一张专辑《新长征路上的摇滚》诞生。＃保梗梗衬辏吃拢“指南针”主唱罗琦痛失左眼。＃保梗梗茨辏唐朝及魔岩三杰等乐队参加香港红堪摇滚中国乐势力演出，后被誉为中国摇滚历史上最辉煌的瞬间＃保梗梗的辏翟拢保比眨唐朝乐队贝司手张炬逝世。＃保梗梗的辏保苍拢北京三里屯酒吧一条街开始出现。＃保梗梗纺辏新生代乐队如雨后春笋般涌现，“新音乐的春天”悄然绽放……