刘忻新专辑封面Ａ跣寐贾频缡咏谀魁Ｌ煊榇媒旗下艺人刘忻，今天（１０日）全新大碟《我是你的女朋友》正式上市。在唱片还未上市之前，大批歌迷就已经在网络各大商城疯狂抢购，短短时间内就已经预购破万。而实体大碟的震撼上市，更加让翘首以待的歌迷们大呼给力，展出势必要横扫一空的气势。对此刘忻表示，很开心大家能够喜欢这张作品，也非常感谢每一个支持这张唱片的人。自己会越加努力的带来更多更好的作品。Ｋ孀攀渍糯蟮的面世，新歌热播网络及首签爆棚的惊人销量，都无一不让刘忻的人气直线上升，同时也受到了各大电视节目的争相邀约。近日，刘忻受邀参加山东卫视《歌声传奇》的节目录制，不但在现场分享了自己的全新作品，更与主持人热切互动，精彩的表现惹得现场尖叫不断。此次刘忻参与录制了两期节目，节目中刘忻完全的展示出了自己的百变魅力，令众人折服。第一期的节目录制里，刘忻以一席清新亮丽的连身短裙亮相舞台，青春气息十足。现场她和几位乐坛前辈同台表演，实力的演唱及游刃有余的舞台把控力都让大家不禁赞叹其不凡的舞台魅力。而在第二期的节目录制中，刘忻甜美范儿瞬间变身女王范儿惊艳亮相。身穿黑白相间纱质长裙的刘忻，凸显了优美身段的同时却又不乏高雅的气质，愈加令人赏心悦目。刘忻的百变正如她的歌声一般，总是可以灵活的驾驭多种不同风格，而演绎出自己的味道，给人带来非凡的听觉享受。Ｏ肟吹搅跣迷诮谀恐懈多的精彩表现，请大家继续关注山东卫视《歌声传奇》，将会让你看到刘忻百变的另一面。而今天新唱片《我是你的女朋友》的震撼上市，也为刘忻的音乐道路展开了一个全新旅程，带领着大家在纯粹的音乐世界中自由翱翔。青春天娱，实力巨献！