“昨日的浪子　今日的巨星　明日的传奇”，是的，王杰，一个熟悉又陌生的名字，９月将在广州举行其个人演唱会，这也是这位饱经沧桑的忧郁王子“王者归来，风云再起”世界巡演的第六站。Ｗ陨鲜兰停福澳甏出道后，王杰凭借《一场游戏一场梦》、《安妮》、《英雄泪》等经典歌曲建立了一代流行巨星的地位，至今为止共发行专辑５０余张，唱片累计销量超过８０００万张，是上个世纪８０年代至９０年代华人世界最具影响力的歌手之一。一生饱经沧桑的王杰人如其歌，曾经登上华语乐坛的巅峰，也曾经淡出歌坛，在很多人心中他已经是一个上世纪的名字，只在两年前推出过一首表白心迹的新歌《我知道我是一个已经过气的歌手》，并开办了数场演唱会，之后便又从人们的视野中消失。２还“忧郁王子”、“情歌浪子”的标记却一直铭记在华语歌坛，他的标志性唱腔有很强的辨识度，歌声本身就流露出悲凉与沧桑的感觉，同时王杰亦具备与众不同的高音，在演绎歌曲时往往能透过充满穿透力与爆发力的嗓音，将歌曲的高低起伏诠释得淋漓尽致，个人形象与唱腔风格的统一，也让王杰从出道第一张专辑《一场游戏一场梦》便登上巨星之列。《是否我真的一无所有》、《为了爱，梦一生》、《你是我胸口永远的痛》、《谁明浪子心》等不同于时下年轻偶像无病呻吟矫揉造作的花式唱腔，王杰歌声中自然呈现出的悲凉与凄苦，不但触动了都会男女内心深处隐藏的孤寂，成为一个时代的标记和集体回忆。Ｋ淙灰丫到５０岁“知天命”之年，但王杰特有的沧桑感依旧无人超越，２００９年９月与英皇约满回归自由身，当年举办的“Ｉ＇ｍ　ｂａｃｋ”演唱会就票房爆满，王杰亦开始策划举办世界巡回演唱会。２０１０年８月７日于北京展开第一场巡回演唱，同时成为第一位在五棵松体育馆开四面台演唱的歌手。而对于即将到来的广州站演唱会，重新签约新经纪公司的王杰状态上佳，据现任经纪公司诚利千代的梁宗豪总经理表示，王杰并没有放弃音乐事业，只是喜欢追求完美的他一直在斟酌，希望以更好的姿态重新出发。王杰曾在电视节目慨叹说：“不管现在是否还有人关注，至少我还在这里。我从来不是一个怕死的人，但是最怕自己的很多理想没法实现。”而此次巡演，就是他重回内地发展的最大理想，经过这些年，背负着岁月的流逝与伤痛，相信王杰的冷峻与孤傲在略带哭腔的嗓音里将平添更多惆怅。特别的广州站，作为新一轮巡演的第六站，将给歌迷一个久违的又全新的王杰，不变则是经典和感动。