洪辰《７２小姐》封面照Ｌ煊榇媒旗下艺人洪辰即将推出自己的首张个人大碟，这张令歌迷期待已久的新碟目前已正式命名为《７２小姐》。今日，随着这张大碟名字的曝光，新碟封面照也在网上一并与大家见面，同时，这也意味着距离这张大碟的正式上市已经进入倒计时阶段。Ｗ钥炫比赛结束后，洪辰的首张个人大碟便成为歌迷们热切关注的焦点。如今，在经过几个月时间的精心筹备后，这张令大家期待已久的大碟终于将要掀开神秘面纱。已经提前推出的新碟主打歌《飞》，不仅代表９０后表达出渴望自由、自觉成长的意识，同时也代表这个六月毕业季的年轻人对所谓大人世界发出了一次“追梦宣言”。这首传达出励志积极人生态度的歌曲，一经推出便引发如潮好评，更一举打败同时期多首热门单曲，登上了某权威网络新歌榜冠军之位，对于即将推出的这张大碟，大家也更加充满期待。＞菹ぃ这张大碟目前已正式命名为《７２小姐》，洪辰将用最真诚的音乐开启９０后一代青春备忘录　引爆新世代的鬼马狂想曲！据悉，在这个颇具新意的“７２小姐”名号的背后，还有一段颇具趣味的故事，而这也象征着洪辰敢于自嘲的勇敢态度，以及她从快女比赛时就一路保持的自信精神开始迅速发扬广大――以７２的角度看世界，你会发现什么？＝袢眨洪辰首张个人大碟《７２小姐》的封面照也在网上同步曝光。在这张封面照中，性格活泼的洪辰表情俏皮而可爱，尽展小女生古灵精怪的本色。封面底色特意采用代表浪漫与温馨的粉红色，而特意搭配的蓝色字体则更加显现出９０后女生的活泼可爱，不仅如此，洪辰手中所戴的代表“７２”的卡通戒指，更是让人眼前一亮，卡通版的“７２”不仅贴合专辑主题，更为整个画面增添了丝丝趣味性。