搜狐娱乐讯　东方卫视定于７月１１日本周三晚２２：００首播的大型国际公益音乐交流节目《声动亚洲》目前已经录制完成。据透露，除了四大重量级评论员外，台上的歌手们也个个实力非凡。＞菹喙厝嗽背疲此次《声动亚洲》的舞台上出现了一位酷似罗志祥的新秀歌手，他以一把吉他自行改编歌曲演绎出了自己的风格。这位前香港赤子乐队的成员张彦博有着良好的音乐基础和出色的舞台表现力，在台上展现出了别样的精彩，给台下的观众留下了深刻的印象。提及此次表演的感受，张彦博表示自己把心态放的很平稳，就当来上海“潇洒走一回”的。这样的歌手不知能否经受得住现场四位音乐评论员的考验，是顺利过关还是遗憾退场，他的现场演唱会不会打动观众的心，这些现在都仍是一个悬念。Ｖ鞒秩吮涓枋帧⌒⌒∩硖宕蟠竽芰魁Ｕ馕幌不冻歌，希望能在舞台上尽情展示自己的小姑娘，名字叫梁晓B，现在在ＩＣＳ做主持人和记者。她曾经参加过《星光大道》，从此走上了音乐的道路。对于此次参加《声动亚洲》这个节目，她坦言希望能够通过这次机会，让自己重新走上歌手的道路。她还表示，“成功与否并不重要，享受过程才是最美好的，我很高兴能来参加《声动亚洲》这个音乐盛会，希望能有机会和其他歌手们一起交流音乐上面的心得，也希望能向现场的四位音乐评论员学习经验。”小小的身体散发出了大大的能量，不知现场的她是不是会更具有爆发力呢？Ｗ楹媳雪飞　独一无二的孪生三姐妹Ｂ贾葡殖。出现了三个长相穿着都一模一样的姑娘，打听之下才得知，她们是本次节目中唯一的孪生三姐妹组合。问及目标，她们均希望能够战到最后，成为亚洲唯一的孪生三姐妹歌手。现场，在她们演唱结束后，黄舒骏还借机戏弄起了孙楠，“我很感谢你们对着我唱这么轻柔的歌，但是我很想听听对面孙楠老师的看法。”孙楠一脸无辜，但指点起来还是毫不马虎，“音乐是要悦耳的，音要是不纯，会让听的人感觉很不舒服。”面对这样的点评，她们究竟能不能够成功晋级呢？Ｑ侵奁吖超级唱将的终极对决，新一代亚洲巨星的荣耀诞生，梦想有声，声动亚洲，东方卫视７月１１日起每周三、周四晚２２：００思妍丽声动亚洲震撼开播！