杨洋《百变大咖秀》饰演叶倩文：南卫视于７月推出全新综艺《百变大咖秀》，伴随着今夏热浪袭来，一股综艺旋风于昨晚（１２日）在电视荧屏上点上一把热火。这也国内首档明星模仿秀大赏赛，旨在追忆经典，向偶像致敬。快女杨洋受邀参加，模仿香港歌坛天后叶倩文，爱美的杨洋忽略美丽不顾形象佩戴假鼻子，敬业态度受到节目组称赞。Ｕ馐且坏导一流表演、顶级造型、不断惊喜的音乐娱乐节目，由何炅谢娜联袂执麦。节目将艺人分为两队，分别为形咖队和声咖队，杨洋以姣好的面容被进入形咖队。在开场ＶＣＲ中杨洋说，虽然她以温柔婉约的形象被众人所了解，但是她也是一个可以可爱、可以性感、可以热情的百变女生。１渖砗蟪龀〉难钛笊碜乓簧砗焐连体长裤，一抬手、一转身宛如叶倩文忽现舞台。连贯的舞蹈动作让观众瞬间忘记了那个不善长舞蹈的杨洋，看来之前下苦功练习舞蹈并没白费。最吸引观众的莫过于杨洋的鼻子，为了在形象上更像叶倩文，杨洋在脸上装上了假鹰钩鼻。当天，杨洋是唯一一位愿意接受面部道具的演员。杨洋说，真的非常不舒服，但是为了能模仿得更成功，杨洋毫不犹豫的接受了造型师这一要求。再一次体现了追求完美的杨洋认真的态度。５背」灿腥位观摩嘉宾，萧蔷、瞿颖对杨洋的唱功给予了超高的评价，好不闭塞的称赞杨洋为当场演唱最佳的艺人。作为形咖队的杨洋不仅在造型模仿上得到超高评价，更是在声音上得到了肯定，这也是对杨洋最高的评价，据悉，在下一期杨洋还将突破自己，进行热舞秀，敬请期待！