接连两周的榜单让人惊喜，暑期档马上就要来临，大多数歌手都要抢滩这个捞金时刻，新歌层出不穷。虽然曲婉婷在综合排名上已经岌岌可危，但是在网友分享名单中，竟然还能占据三甲一席之地，她的“杀伤力”真是巨大，一首歌如此“经久不衰”真是宣传到位的绝佳范例。另一榜单的老朋友ＥＸＯ－Ｍ依然在众多网友口碑相传中，虽然在专业评委的榜单上早就玩完的他们，凭着大众的选择依然能在第四的位置上，还真是屹立不倒。Ｉ现艿墓诰王栎鑫，综合排名到第三的档位，虽然评审们不待见他，但是大众对这个倔强的男孩还是投了橄榄枝，在分享和网友票选榜单中，排名都非常好看。另外，两支乐队Ｅｌｅｎｏｒｅ和玩具船长停留在榜上的时间也足以让我们感到欣慰，不光是专业评审的力挺，两支乐队在大众投票中也都出乎意料的有着好成绩，对现下各种音乐的包容，才能有歌坛百花齐放的多样性，这才是一个可持续的良性发展。徐佳莹两年后的强力发片，可以看出小妮子真是“来者不善”。这首先行曝光的《不难》，对感情流逝的刻画真是精准，ＭＶ更是找来另一位同样美貌与歌喉并存的郭采洁跨刀相助，虽然在亚军位置上原地踏步，但是后劲十足。＠菇匦旒延ǖ嵌サ木褪羌唇发片的林宥嘉。第一主打《诱》刚一出街就“火冒三丈”的爬到了冠军，这个冲劲真让人大跌眼镜，毕竟在大众和评审的三个榜单中成绩都属均衡，但是一加权冠军相就出来了。林宥嘉的每次发片都让人引颈期盼，唱片的概念先行和统一主题每一次都吊足了大众的胃口。还沉浸在去年“美妙生活”的网友们，这一次要跟随“大小说家”的步伐去音乐秘境览胜。这首《诱》，蓝调，爵士，复古，迷幻，慵懒，妖娆，风情万种，而ＭＶ中，林宥嘉更是如梁朝伟附身，穿越回“花样年华”，如此动人，也真的值得等待。新进榜单的还有卢凯彤的《你根本不是我的谁》，这首电音十足的歌，竟然能听出陈珊妮还有杨乃文的味道出来。卢凯彤在香港乐坛也算是一个异数，不Ｋ旋律不上口的歌真的很难在港生存，而我们也恰恰需要一些“异数”的声音，也许香港乐坛下一个扛大旗就会是她呢？最后入榜的是ＣＮｄＹ的《Ｃｒａｚｙ》，一首稍嫌晦涩的歌曲，融合了ｈｏｕｓｅ的电子乐队，但很难界定他们的歌曲是属于什么流派，只能说融会贯通，是一场音乐大杂烩，新晋入榜，你不妨好好听听看。