近日，著名青年歌唱家、二炮文工团副团长陈思思在河北唐山被授予中国公益事业促进会副会长一职，陈思思还为观众们演唱了《同在阳光下》和《风华正茂》，富含深情的歌声感动了观众将整场晚会掀向高潮。Ｒ恢币岳闯滤妓际贾占岢趾椭С止益事业的发展，她自己不但捐献了多所思思希望小学，每到开学的时候陈思思都会为孩子们准备书包、笔盒，工作不忙便会去山里看看孩子们，许多孩子见到她就会亲切的喊“陈校长”。３滤妓蓟苟啻挝贫困山区、灾害地方演出和捐款。在祖国汶川发生灾难后，陈思思第一时间便向灾区捐款二十万。她更是两进汶川７天连续慰问１４个地方，几乎都没有休息。当记者问道陈思思是否很疲惫时，她笑着告诉记者“这不算什么，９８年祖国发洪水，她也参加了很多场赈灾演出，作为军人，不怕苦、不怕累是最基本的，相比战斗在一线的战友们，她只能尽自己的微薄之力。Ｗ裕玻埃埃改瓿滤妓肌懊览鲋路”演唱会启动以来，北京、台北、澳门、香港，陈思思不但为两岸四地的歌迷们一起分享新民歌，作为中残联爱心大使的她还会抽身去各地的残障院、老人院等弱势群体中带去自己的一份关怀和爱心。在参与了公益活动后陈思思却极少向人提起，高调唱歌低调公益的作风也是许多喜爱她的歌迷最敬佩的地方。４舜文鼙皇谟柚泄公益事业促进会副会长，陈思思表示自己一直认为公益事业人人为我，我为人人。能获此殊荣自己在感动之余也有着一份责任。将会继续将爱心传递下去，努力促进公益事业的发展。