素有“大胡子歌手”之称的孟文豪继《仰望雪域》之后，近日隆重推出自己的全新单曲《冰是睡着的水》，歌曲风格素雅，情味浓厚，深得歌迷的喜爱。Ｃ衔暮赖纳ひ舸有天然的磁性，演唱高难度的艺术歌曲对于一个训练有素的歌唱家而言显然不在话下，而把艺术、通俗完美结合，且达到雅俗共赏境界的却为数不多，孟文豪算是比较突出的一个，孟文豪骨子里的率性、奔放和古典情怀在他的每一个作品中都表现无疑，率性能够让他对音乐节奏从容掌控；而奔放更多体现在不拘一格，唱心中之所想，表胸中之美意，让孟文豪的音乐作品犹如瀑布一般，飞流直下，畅快淋漓；古典情怀则让孟文豪的音乐有如月光般诗意，充满美感。６悦衔暮览此担《冰是睡着的水》这首歌算是一个转型之作，如果说之前的作品无不透露出一股文人的高雅气质，那么新作品恰如百花丛中绽放的一朵牡丹，依然高贵素雅，依然充满诗意，但却一下子平易近人了许多，这个充满悲剧气氛的爱情主题，孟文豪拿捏得准确无误，爱情过程是欢快的，结局有点悲伤，但贵在心中仍有思念，这一如活生生的现实，爱情没有那么快心死，爱情充满悬念，这一刻悲从心中来，下一刻思念无绝期．．．．．．孟文豪生动的演绎让人联想到很多很多，令人感慨无限。３了歌唱家的身份，孟文豪还是国内著名的作曲家和音乐制作人，为王丽达、廖昌永、蔡国庆、幺红、曹芙嘉、王雅捷、杨光等量身制作过音乐，《红花翠竹摇篮曲》《爱情的味道》《故乡探雨》等作品获国内外多项大奖，孟文豪还参与了国内上百台文艺晚会的音乐制作，同时也为不少电视剧创作主题曲，《梨花泪》《橄榄树》《圆圆的故事》《穷孩子，富孩子》《大头闯天关（动画片）》等影视剧中都能听到孟文豪精美的音乐旋律。