王栎鑫官方手机应用Ｍ蹊蓥我衾止δ苡τ谬Ｍ蹊蓥蜗嗖峁δ苡τ谬Ｌ煊榇媒旗下艺人王栎鑫，全新唱片大碟《暴走》精彩推出，在这个夏天强势袭来一股热血新风。随着新曲的热播，众人翘首以待的王栎鑫官方手机应用也将于７月６日暴走上线，正式为大家揭开各项功能的神秘面纱。Ｍ蹊蓥喂俜绞只应用是天娱首个艺人互动音乐手机应用，它包含了音乐、私语、相册、游戏、同步了微博，还可以一键知晓王栎鑫的最新行程，并且与王栎鑫本人进行更便捷、亲密的互动。它和新碟《暴走》一样，传递的都是一种自由的超酷精神与态度。这个互动应用的上线，更加拉近了栎迷们与王栎鑫的距离，使大家更为直观的感受王栎鑫。＝唱片携手ＡＰＰ（手机应用）联合推出的品牌概念在行业内已经不在新鲜。然而据调查了解，不管是在港台还是海外，相当大一部分艺人的ＡＰＰ都以“概念专辑”的形态出现，主要是辅助于专辑的推广宣传，并没有随艺人的个性来打造。并且随着宣传期的结束，手机应用并没有持续的功能升级和内容更新，更加没有粉丝的互动。所以说在这方面即便有了内容数字化的概念，却还是处于初级操作的阶段。而内地大部分艺人应用普遍以模板化制作为主，并且多数是与互联网公司合作运营，不由经纪公司直接操作。相应就会有一些弊端存在，譬如手机应用中缺乏特色，功能性过于简单，内容更新滞后，艺人与粉丝缺乏互动等等，基于以上从而令粉丝对这些手机应用缺乏吸引力和持续粘度。Ｌ煊楣司考虑到市场存在的各种弊端，对此进行完善。将首个艺人互动音乐手机应用制作的愈加富含个性、愈加贴近粉丝的需求，从而为大家提供更为通透、精彩的一站式互动娱乐体验。在王栎鑫官方手机应用中，将会让你听到王栎鑫对你说的秘密私语，感受王栎鑫最热血的动人歌声，看到舞台下的王栎鑫最真实的生活照片，知晓王栎鑫随时更新的工作行程，还可以随时随地跟王栎鑫ＰＫ暴走游戏。让粉丝与艺人的互动更加多元化，立体化。据悉，这一版仅仅只是一个开始。后续还会有更多更好玩的内容持续更新。王栎鑫互动音乐手机应用将于７月６日暴走上线，前往苹果及安卓商店搜索“王栎鑫”即可下载体验！云中天娱，青春万岁！