汪峰录制《北京祝福你》歌曲Ｍ舴迮纳恪侗本┳８Ｄ恪罚停铸Ｔ诼锥匕略嘶峒唇到来之际，为了展现北京从绿色奥运、人文奥运、科技奥运到绿色北京、人文北京、科技北京，“奥运城市”到“世界城市”的精神风貌，近日著名歌手汪峰来到鸟巢为《北京祝福你》录制ｍｖ。Ｍ舴逡恢倍加泻苌畹陌略饲榻幔从奥运火炬手，到参加北京奥运会开幕仪式，现场演唱歌曲，他都积极参与。汪峰也有一部分作品是非常励志的歌曲，北京奥运会期间各大赛场播放最多也是这些歌曲。当汪峰得知为伦敦奥运会创作了《北京祝福你》歌曲，并邀请参与演唱，他欣然接受，积极协调档期。汪峰现身《北京祝福你》ＭＶ拍摄现场，现场近千名群众演员已经就位，汪峰因重感冒嗓子发言面容十分憔悴。ＭＶ拍摄正是全天最热的时候，大家的热情却丝毫没有受影响，全体演职人员投入的演出，也感染了汪峰，近四小时的拍摄时间汪峰一遍又一遍的重复拍摄以求达到最佳拍摄效果。奥运精神时刻鼓舞着大家，通过《北京祝福你》传达出北京对奥运、奥运城市和全世界的祝福。　现场汪峰表示：“为奥运做出自己的贡献是应该的，北京人要把北京奥运的热情像接力棒一样传下去。”随后汪峰赶到录音棚录制歌曲《北京祝福你》音频部分。＞萁樯埽《北京祝福你》官方正式版时长六分钟左右，先后在５０多个城市地标录制，历时一个月。１００多位明星，数千名舞蹈爱好者，１０００多名工作人员参与，是目前为止我国群星演唱人数最多的一首歌。