湖南卫视国内首档明星模仿秀大赏赛《百变大咖秀》，将于明日７月１２日２２：００播出第一期。有着“高音女王”美称的当红实力唱将谭维维，一出道即以她高亮的嗓音和不俗的歌唱功底得到了各界的肯定，性格豪爽大方的她在私底下更是被人戏称为“谭大哥”。在这次《百变大咖秀》的首期，谭维维将造型百变，逆袭自我，向世界流行音乐的巅峰发起冲击，而这座巅峰就是摇滚女王――蒂娜・特纳，与此同时，还将带来蒂娜・特纳的代表作模仿秀，也就是那首令人激情澎湃热血沸腾的００７　主题曲《黄金眼》。Ｗ魑世界上最知名的流行艺人，蒂娜－特纳以其醇厚的嗓音和极具爆发力感染力的表演方式，吸引了全世界无数歌迷。更并被滚石杂志称作为史上最伟大的歌手之一。对于了解欧美流行音乐的歌迷来说，玛丽亚ｂ凯利或惠特尼ｂ休斯顿也许都是殿堂级的巨星，但蒂娜ｂ特纳才是全盛时期的歌后，她充满激情的表演极赋杀伤力，她的每一个毛孔就散发出性感的魅力。她才是统治舞台的“咆哮母狮”。６对于谭维维模仿蒂娜－特纳的设计，导演组表示，“一直以来谭维维就在不断的挑战自我，唱不同风格的歌曲，我们希望她能狂野重现这首激情四溢的００７　主题曲《黄金眼》，而这首歌的那种火辣辣的性感，蒂娜・特纳摇滚的味道，她也一定会诠释得淋漓尽致。