《声动亚洲》海报＝入７月，荧屏暑期档战火迅速燃烧，近日记者从东方卫视获悉，今年将大力开辟暑期档，举办史上规模最大的全亚洲超大型歌唱节目《声动亚洲》。＞菹ぃ和东方卫视以往的节目路线不同，《声动亚洲》的来头不小，将联袂日本ＴＢＳ、韩国ＳＭ、香港ＴＶＢ、台湾中天等十家亚洲顶尖主流媒体以及实力经纪公司、演艺公司共同完成，预计将为东方卫视再创下收视奇迹。４樱吩拢保比盏剑乖碌椎拿恐苋、四晚黄金十点档，锁定东方卫视的《声动亚洲》，就有机会一睹人气明星歌手如何完美蜕变成为亚洲天王天后，全亚洲最完美的唱将声音将再现荧屏，和东方卫视一起见证亚洲新生代巨星的歌坛成人礼。！吧动亚洲”集合全亚洲最完美声线＞萁樯埽《声动亚洲》将以亚洲各国的新锐歌手及潜力歌唱组合为主要征召对象，通过大家所熟悉的大牌歌星和观众共同参与的２０余场比赛决出“声动亚洲”的完美声音。歌手不仅歌舞俱佳，需要有一定演唱多国歌曲的能力，更重要的是执著音乐梦想，热爱舞台表现。＞菹ぃ韩国的张根硕、男子偶像组合ＢｉｇＢａｎｇ，新加坡新生代偶像女子团体ＢＹ２、台湾超级星光大道总冠军胡夏这些当红人气歌星都有望前来参加，展现他们的声音和舞台魅力。其中，有“台湾歌后”称号的戴爱玲已确认参加，奠定了栏目组希望展现“全亚洲最完美声线”的实力基础。＝銎窘枵庑└枋置堑娜似号召力，有评论称《声动亚洲》星光熠熠，未播先红，更有望摘下年度最有影响力的综艺节目桂冠。Ｌ焱跆旌笾阵打造最大歌坛成人礼３了有一些知名度的新人歌手之外，《声动亚洲》的舞台也吸引了实力天王天后、专业唱作人等人加盟助阵，一起帮助歌手踏上巨星之路，关键时刻还需要一展歌喉，一起帮帮唱。Ｄ壳把侵尢焱跛镩已确认将担任《声动亚洲》的评委，还有其他评委也将陆续揭开神秘面纱，在火热的７月带来专业的指导与表演歌唱。在比赛过程中，天王天后们不仅对歌手进行手把手指点，也将会给更多年轻歌手充分展现自我和学习的机会。！罢庖欢ㄊ怯惺芬岳囱侵拮疃ゼ兜母杼吵扇死瘢参赛歌手将站在全亚洲为之瞩目的华丽舞台上，经历一段凤凰涅磐般的重生，成为亚洲新星，收获更耀眼的星光大道。”据节目负责人表示，《声动亚洲》全亚洲多台联动的模式也属首创，将开启全亚洲品质歌唱比赛的全新纪元。