宋柯携高晓松重返音乐圈Ｖ行峦北京６月１９日电（罗攀）　著名音乐人宋柯在音乐圈中消失许久后，终于复出再战“江湖”，担任恒大音乐公司董事总经理重要职务，而与之同事的则还有另一位音乐界翘楚――高晓松，昨他亦加盟恒大音乐公司，担任董事音乐总监一职。：愦蠹团昨在京隆重宣布成立恒大音乐公司，除任命宋柯、高晓松在公司内部职务外，同时启动了“恒大星光”系列演唱会，颇为人关注。Ｋ慰隆⒏呦松加盟恒大Ｎ音乐产品质量把关＞萁樯埽恒大集团是一家以房地产为主营业务，集商业、物业、体育及文化产业于一体的特大型企业集团。近年来，恒大强势进军体育产业，在排球、足球等方面都取得了骄人的战绩，而此番再成立恒大音乐公司，主要从事音乐制作、音乐发行、艺人包装、无线增值营运及音乐宣传推广、演出策划、音乐版权代理等业务，并将致力于中国音乐新进人才的开发和培养，也为广大喜好音乐的人才提供了一极佳平台，实属一件不可多得的美事。＞菹ぃ作为恒大音乐公司董事总经理，宋柯将主要负责版权、演出和品牌推广等方面的事宜，为恒大音乐把控最正确的战略大方向；而高晓松将发挥音乐制作人的优势，为恒大所有音乐产品的质量与制作把关。此外，二人也负责物色优秀签约艺人。Ｋ慰轮胤狄衾秩Ｎ髯澳汛┖蠡谝恢焙吃海塞Ｋ慰略谔ㄏ轮谌嘶逗羯中上台，暌违音乐圈许久，今次重新“玩起”音乐，宋柯感触颇多，“我今天早上把我好几年没有穿的西装翻出来了，一着急把裤子穿错了，后来又回家拿了另一套。但是这个裤子有点紧，套不进去，我突然意识到不能再胡吃海塞，我希望找一个新的工作，希望我新的工作可以保持自己的身材”。说罢，宋柯望着身旁高晓松，笑得很是开朗。６提到加盟恒大后的计划，宋柯坦言已和公司高层有过深入交流，他透露：“我们到今天收购了３０００多首歌曲的版权，录音版权、ＭＶ，还有演唱会。其次，就是我希望我们一定要挖掘整个行业最有品牌效应，最有商业价值和最有创意的音乐系列，以此来将音乐推向更蓬勃发展的境况。”８呦松透露公司签约艺人计划！白韵笆遗孩”完美献唱６作为公司董事音乐总监的高晓松，在对“打造明星艺人”的话题上也是有问必答，毫无保留。８呦松笑言公司今后肯定会和一系列一线的歌手有密切的合作。“包括新人方面我们都是非常谨慎的。而经过各个公司非常激烈的争夺，我们也将有一位＇新人王＇未来的四张唱片都会在恒大打造，这是我们看到的最让人激动的年轻人”。说罢，情绪激动的高晓松马上请出在网络上颇有人气的“自习室女孩”―周子琰出场。Ｔ谖杼ㄉ希周子琰也随音乐献唱一曲，惹台下众人情不自禁掌声雷动。＜热坏比找嗥舳了“恒大星光”系列演唱会项目，宋柯也不想卖关子，称今年已经确定的是汪峰的演出，“他是我们原创的重量级战将，所以我们今天就可以宣布，汪峰的十场演唱会马上开始。然后还有很多的歌手，但现在就不说了”。