搜狐娱乐讯　台湾媒体报道飞轮海再陷解体危机！去年吴尊离团后，解散传言频出，而近日有媒体报导汪东城（大东）和华研１０月约满，８或９月推出个人专辑后将不再续约，循吴尊模式单飞。对此，大东只说，“和华研合作合情合理，这点不用担心。”并未正面回应是否续约。飞轮海想再合体似乎困难重重。＞荼ǖ溃华研唱片去年６月宣布吴尊离团，飞轮海成为３人组合，但强调今年一定会发合体专辑。眼见年过了一半，合体专辑却迟迟没有消息。目前下半年确定的是大东先发个人专辑，接着是炎亚纶。；研媒体统筹洪敏华解释，“飞轮海专辑同步在进行，因收歌关系，拖得比较久。”而合体遥遥无期之余，现又传出大东与华研１０月约满后将不再续约。华研公关回应，“优秀艺人有很多公司接触是好事，代表他的价值。”似乎暗示大东争夺战已悄悄开打。４蠖前阵子忙着拍戏，他透露刚完成新专辑录音，进入企画阶段，“心情很笃定，合作是合情合理，这件事就不用担心。”他避重就轻，没解释“这件事”是指发片还是续约。７陕趾＃玻埃埃的甑着摹吨占一班》出道，隔年９月推出首张专辑，更在小巨蛋开过演唱会，全盛时期１年有１０个以上的代言。但去年吴尊离团后，飞轮海形同解散；炎亚纶发ＥＰ、大东拍电影、辰亦儒改攻主持，也有各自接拍电视剧。目前合体代言只剩大陆服饰和台湾观光局。