日前，陈志朋到广州为新专辑《心在想念》进行宣传。对于此次行程，陈志朋满心欢喜地说是“回娘家”，并且还带着“娃儿“――就是他的新专辑，《心在想念》这张专辑正是在广州录制完成的。　暌违八年，陈志朋把自己十分在意的这张专辑放在广州录制，是因为广州是中国流行音乐的发源地，他本人非常喜欢这种氛围，所以当初才会选择广州作为再次出发的阵地。说起广州，陈志朋是如数家珍，还给大家讲起了自己去年录制专辑的时候每天在广州的生活，搭着地铁四处穿梭，觉得特别自然和舒适；每天工作完之后，他都要带团队去一起吃大排档，觉得广州的食物好吃，还总结说，他发现广州的人们都爱喝粥。Ｈ嗽诠阒莸某轮九蠡沟玫搅艘桓鋈盟十分兴奋的消息，就是《心在想念》第一版的专辑已经售罄！这在目前不景气的唱片业市场也创造了逆势的奇迹，陈志朋因为这个消息更加深受鼓舞，他那么用心努力做的专辑，得到了大家的认可，就是对他最大的褒奖和鼓励。这次把紫色漂流瓶活动带到广州，跟广州漂泊的音乐人们进行沟通和交流，对陈志朋来说，也格外具有非凡的意义。作为中国流行音乐的发源地，这里至今依然有很多漂泊的音乐人，走进他们中间，陈志朋也有一种强烈的归属感，共同的爱好和理想，让大家彼此交流无障碍，音乐人之间才会感觉到的那种默契和惺惺相惜，让现场变得极其融洽，令人动容。陈志朋不厌其烦地鼓励漂泊的年轻音乐人，坚持自己的音乐梦想，也许会像自己一样走过七年、八年，甚至更长的时间，但只要有音乐，就有希望和力量。