韩庚排练辛苦仍保持微笑３勘ㄑ叮记者　王琳）本周六晚，韩庚将在北京万事达中心举办“寒更・庚心”演唱会，记者昨天赶到录音棚探班。韩庚此次请来台湾知名音乐人阿弟仔担任音乐总监，意在加强演唱会的音乐性，他昨天透露自己将翻唱汪峰和张惠妹的歌曲。＜钦吒系讲逝畔殖∈保韩庚正在跟伴舞进行舞蹈配合。室外天气酷热，室内则被热舞的气氛烘托得更加热火朝天。两段舞蹈足足跳了十多分钟，伴舞们都已气喘吁吁，但又唱又跳的韩庚却气息稳定、神态自若（见图）。“我和伴舞会以一段长达２０分钟的歌舞作为开场秀，整个演出过程中舞蹈也占了大半，对体力是一个挑战。我现在每天早上１１点准时去健身房练体能、肺活量。”昨天一番表现足见韩庚的健身效果相当不错。韩庚透露自己现场将演唱２３首歌，“曲目包括第一张、第二张专辑中的歌，还有一部分翻唱作品，我会翻唱汪峰和张惠妹的作品。我非常喜欢汪峰作品中的意境，他的作品写到我心坎里去了，平时去ＫＴＶ我经常会唱《春天里》，至于为什么要选择翻唱张惠妹，我觉得男歌手翻唱她的歌效果很好。”不过具体翻唱曲目韩庚却故意卖关子，“你们大家来看就知道了。”除了阿弟仔，刘谦也将助阵韩庚个唱，为韩庚设计了魔术环节。“我挺笨的，跟刘谦学了些皮毛，比如最基本的扑克牌。不一定会在哪个环节插入魔术，肯定会让大家惊喜。”韩庚自信满满地说。＝日网络上盛传韩庚和王珞丹的恋情，昨天也有记者问及此事。韩庚的回应轻描淡写，“我和王珞丹不熟，就是在一次活动上见过一面。这种传闻很可笑，聪明的人不会信。”