杭盖乐队：几抢侄踊竦梦幕中国年度人物大奖Ｋ押音乐讯　日前，视袭音乐旗下杭盖乐队赴上海参加由东方早报主办的《文化中国》年度人物大奖颁奖典礼，并获得２０１２《文化中国》年度人物大奖。！段幕中国》年度人物大奖自０７年起，始终旨在对当代中国文化和当代中国人文进行盘点、探索、梳理和传播，并对当代中国上述领域内具有代表性、创新性的作品和人物进行致敬和表彰。过去几年来，《文化中国》年度人物大奖推出了许多对社会产生重大影响力的文化作品和人物，清晰展现了当代中国文化的整体面貌和脉络，并由此成功探索了文化中国和中国文化的发展趋势与蓝图。本届《文化中国》以“新文化，新表达”作为主题，邀请在思想、文学、诗歌、美术、音乐、影视、戏剧等各界的文化人物参选，并选取上述领域中的代表人物进行表彰。：几抢侄幼魑中国“世界音乐”的文化符号，与葛剑雄、马立诚、阿乙、萧海春、谢英俊、唐俊乔、高晓松、张毅杨慧珊、天协文化、吕思清、林奕华、九把刀、管虎、黄渤、王伟忠、梅葆玖共同获得《文化中国》年度人物大奖。主办方及评委团对于杭盖乐队将民族文化在中国及世界范围内文化影响力给予高度评价和认可。杭盖乐队更是在颁奖典礼现场演唱了《希格希日》等作品。颁奖典礼现场评委团在杭盖乐队表演结束后称：杭盖乐队的音乐有着将现场所有人都带入草原的魔力。Ｉ纤押微博　与明星对话