新京报讯　６月２３日，音乐人梁和平在北京发生交通事故受重伤，引起了众多音乐人极高的关注。事发后，他的各界好友联合发起了“为了和平”主题募捐活动，于昨晚在７９８尤伦斯艺术中心报告厅启动，何勇、洪晃等人均参与其中。８呶唤靥钡目赡苄院艽簖Ｄ季杌疃的发起人之一、北京现代舞团艺术总监高艳津子向新京报记者介绍了梁和平目前的状况：“他的第六和第七根脊椎断裂，脊髓全面损伤，情况和当年的桑兰差不多，高位截瘫的可能性很大。但他的神志已经清醒，时而好转，时而反复，有时候能动脚趾，偶尔说胡话。”！昂推缴命基金”成立Ａ汉推皆庥龀祷龊螅他在艺术界、音乐界和文学界的好友都纷纷捐钱给他，“和平生命基金”募捐活动的雏形初步形成。高艳津子称，“我们现在联合起来，就是想大家有一个明确的分工，把钱用在刀刃上，大家都是这个基金的志愿者，将来可能会有一些义演。”据悉，昨晚活动所募到的善款是“和平生命基金”的第一笔款项，何勇、周国平、洪晃等人士均参与到募捐活动当中。＃　好友印象Ｒ衾秩撕斡拢豪洗蟾纭Ｍ昝馈｝Ｃ缘岩衾盅校校长张帆：梁和平在早期的摇滚和爵士界，是一个军师一样的人物。他曾经在迷笛学校当过键盘老师，想象力很强，有点一根筋，但非常善良、热情。对于经济能力有限的学生，他会到学生宿舍去，免费给大家上私课。１本┫执舞团艺术总监高艳津子：朋友有困难的时候，他总是第一个出现，只要有他，他的朋友就不会成为一个城市孤儿。＃　人物名片Ａ汉推绞乔爸醒肜滞哦莱、独奏家小组成员，担任键盘演奏及作曲、编曲工作。１９７９年，由梁和平作词、作曲，李谷一首唱的流行歌曲《我愿是只小燕》在中国及东南亚地区广为流传，也曾为何勇《垃圾场》专辑担任编曲、监制。　记者康沛