７　月１４　日，“　ＲｏｃｋＴｈｅＷｅｂ！　网罗新声代”第一季总决赛决胜轮中，灵魂歌姬悬铃木以其对经典歌曲《橄榄树》的全新演绎，获得了　５３　分的最高分，一举夺冠。平素分歧不小的六位中外评委，在这次点评中难得地表现出惊人的一致，其中丁薇和　Ｊａｎｉｓ　Ｓｉｅｇｅｌ　两位女评委更是给出了　１０　分的满分。Ｐ铃木获评委激赏，一举夺冠４饲埃一向被舆论看好的实力唱将“小肥哥”梁凡，在５进３的第二轮中意外遭淘汰，令众多粉丝扼腕不已。梁凡演唱原创告别曲目《双城印象》之后遗憾离场，蒋海英、许楚涵和悬铃木三位女生跻身三强。由于决胜轮的名次完全取决于六位评委的打分，她们各自拿出看家本领，在评委面前展开了激烈的争夺。＝海英一身优雅紫裙率先开唱；许楚涵在造型方面更加精心，身着白色天使装美丽登场；悬铃木则赤足登台，伴随着脚铃和部落感十足的鼓点，为观众带来一首全新面貌的改编版《橄榄树》，精彩的表演将中外评委折服。４笕评委丁薇在随后的点评中讲道：“这是一次　富有感染力的表演！大部分歌手在这个年纪都在迷失，而她已经找到了自己想要的表达方式，这是非常幸运的。”Ｊ次格莱美奖获得者，美方评委　Ｊａｎｉｓ　Ｓｉｅｇｅｌ　则给出了极高的评价：“　Ｕｔａ　（悬铃木）是这次比赛中唯一一个真正的艺术家。”Ｃ拦金牌制作人　Ｓｃｏｔｔ　Ｓｐｏｃｋ　也赞赏道：“她对音乐力度变化的控制超越了大部分我曾经合作的艺人。”Ｗ钪眨众望所归的悬铃木成功斩获冠军头衔。Ｋ傩垂诰悬铃木――“这次比赛是我的一个转折点”３錾于广州的悬铃木原是科班出身，从星海音乐学院毕业后，她来到北京，成为一位自由音乐人。此前，她以演唱清新民谣为主，素有“疗伤系歌姬”之称。曾与吉他手胡晨共同组成一个名为“悬铃木”的演唱团队，在北京独立音乐圈小有名气。网罗新声代第一季的比赛经历，给她的音乐带来了新的元素和新的发展契机。Ｔ谌后访问中，悬铃木谈起自己对音乐的理解，她将这次参赛看作自己音乐之路上的一个重要时刻：！凹幢阏獯伪热没有得冠军，对我而言也是意义重大的，因为它是我的一个转折点，我从比赛里发现自己也可以是那样的。我唱《原野　＃Ｆ　大调》那次，其实之前没有准备那首歌，那首歌录了以后就没有现场唱过。但是因为比赛的需要，我就尝试去唱。在网罗新声代北京训练营声乐课的时候，我一唱，老师觉得不错，鼓励我去用这首歌比赛。那种爆发出来的力量太舒服了，跟平时唱小清新民谣是完全不一样的。！罢馊梦铱吹矫褚ヌ窄了，我平时那种形式太小了，其实我可以做一些更有生命力的东西。我甚至想到，我要做的音乐是可以代表中国出去演出的，那样才是最有意义的。就在半决赛的时候，我的音乐方向发生了转变，这对我而言是最重要的。至于比赛结果是否获奖，真的已经无所谓了。！懊褚タ赡苤皇俏业囊桓龉程，以后我的音乐形式是要更宏大的，更有生命力。我一直很喜欢比约克，可能是有点靠近那种的，完全地注重情绪表达。既然我的声音可以达到那样，为什么不去使用它呢？”Ｏ衷谝丫有许多媒体将悬铃木视作萨顶顶的接棒人，但是悬铃木表示：“我喜欢萨顶顶那种音乐的感觉，但是我对宗教没有兴趣。我不希望做世界音乐，但是我喜欢宏大一点的，可能加点电子，可能加点打击乐的元素，手鼓、铃铛之类的。我希望自己表达的还是城市里的生活，城市里的焦虑。如果非要表达我不感兴趣也不懂的宗教，那就不真实了。”＃浮≡赂昂美澄肼贾频デＷ魑冠军，悬铃木所获得的大奖是奔赴美国好莱坞，在世界顶级制作人的指导下录制单曲。据悉，根据获得签证的预期时间，她将于　８　月下旬成行。Ｔ谔傅铰贾魄目的时候，悬铃木表示她会在接下来的一个月中与制作人　Ｓｃｏｔｔ　Ｓｐｏｃｋ　多沟通，并广泛地去听各种类型的音乐。她希望做一个独特的东西出来，能够全面体现她的个人风格。！跋衷诨本上达成一致的就是，可能会是很酷的风格，要有电子的成分。”悬铃木向记者透露说。４送猓在第一季比赛中表现最为积极的三位粉丝也将随悬铃木一同赴美，与她共同体验世界娱乐之都好莱坞的多样精彩。