京报网讯　高密度演出、品牌代言、上通告、感情绯闻．．．．．．钢琴王子郎朗的音乐生活近几年来频频闪烁镁光灯，他的档期甚至已经排到了２０１４年。７月１１日，郎朗来长录制《向上吧，少年》。对于绯闻女友、和张艺谋合拍电影这些问题，郎朗一一拒谈。但是面对外界对他音乐追求“商业化”的质疑，郎朗却称“这个我得说说”，澄清上节目从来不为挣钱作秀，“每年我都有３０场免费演出，投３００多万到我的个人公益基金，做公益的时候总不能都举着牌子说是免费的，做好事并不需要宣传。”＠衫首云氐ド聿患保糊Ａ瞪瞎新亮　闭口谈绯闻女友Ｋ淙幻挥醒菰薄⒏枋帜茄的高曝光率，但郎朗也不乏娱乐圈偶像明星般的八卦新闻。继刘亦菲之后，郎朗今年又传曝恋上女星巩新亮，并被杂志爆料曾多次拍到两人共同出入酒店。对于这段新绯闻，郎朗之前已经予以否认，而此次接受记者采访时，一听“女友”二字便马上强调不谈节目以外的话题。Ｉ细鲈拢郎朗在柏林举行了一场三十岁生日音乐会。三十而立之际，郎朗的音乐事业已经小有成就，至于个人终生大事何时有结果也确实令人关注。面对这样的问题，郎朗终于松口回应：“到时候一定会给大家一个交代。”！断蛏习伞返苯塘罚糊９刈⑶嗌倌瓿沙＝几年，郎朗透露自己有意向钢琴教育家转型，注重青少年成长，并成立了“郎朗国际音乐艺术学院”。此次加盟《向上吧，少年》，郎朗称正是被“９０后成长秀”这一节目形式吸引，而并非作秀，“看看这些不一样的艺术形式，节目是有关青少年的，这也是我现在比较喜欢关注的问题，也希望用我的影响力为青少年搭建更好的平台，提供一个国际舞台。”３了成了音乐学校，郎朗说接下来还将有新的项目，“帮助贫困山区的孩子学习音乐，给他们买琴，教他们弹琴。”Ｉ桃笛莩鎏多：Ｃ磕曜ㄉ杳夥压益演出Ｑ葑嗷帷⑸缃换疃、应酬活动，郎朗开始出现在不同场合，让外界质疑他太商业化，越来越像个明星。对此，郎朗立刻变得有话要说：“关于这个我得说说，我每年都有３０唱免费演出，都是针对青少年的活动。做公益的时候，总不能举着牌子说是免费的。”＠衫仕担自己能有今天的成绩是种幸运，应该做些事情回馈社会。“每年我都投３００多万到我的个人基金会。做好事是一种责任，我不能光是做演出，也要腾出时间去做非营利的事情。”（记者　刘惠玲）Ｗ髡撸毫趸萘帷。来源：金鹰网）