作为乐坛新一代可与歌神张学友比肩的陈奕迅，每到一个城市，就能掀起一阵购票狂潮。每场演出，都是数万人的大合唱，可见“吹神”封号绝非标榜。此次“ＤＵＯ陈奕迅２０１２南京演唱会”将于９月８日在南京奥体中心体育场上演，作为江苏唯一一场演唱会，轰动效应可想而知。现在Ｅ粉可以购买３８０、４８０、６８０、９８０、１２８０价位的门票，欲购从速！Ｒ幌蛳不端面造型的陈奕迅在演唱会中表现的淋漓尽致。此次演出主题“ＤＵＯ”意为双面。“我有时候真的很顽皮，也可以很正经。”他表示一定要给大家带来新鲜感，尝试双面造型。一半时间在走知性路线，感性感人，一半时间则搞怪依旧，活跃开朗。衣着方面，鸳鸯中山装，裤子分为双色；一套Ｃｏｌｏｒｆｕｌ服装，被他称为代表“从天堂到地狱”。舞台设计方面则仍由朱祖儿担当设计，除了每场都有的齿轮造型寓意时间，连所有乐手、伴唱都是统一的“钟表师傅”装扮。除此之外，南京场还采用全新的横搭台方式，使得歌迷能有更宽广的视野看到Ｅａｓｏｎ的演出，加上多层空间重新诠释Ｅａｓｏｎ的每一首动听金曲，例如演唱《十年》时会爬上１０米云梯，十分震撼，可以说“ＤＵＯ陈奕迅２０１２南京演唱会”是非常值得期待的。＞嗬肽暇┏⊙莩会不到一个月，门票销售更加火爆。开票前就已被大量预定，歌迷们都翘首期待所长的到来，早早购买较好的位置，除了享受到最棒的听觉盛宴外，也能看到一场无比绚烂的视觉盛宴。现在三万多张门票还有很少量较好的位置，喜欢陈奕迅的歌迷一定要早做打算，赶紧购买。３罗妊傅母枨陪伴了我们一年又一年，许多歌曲早已深入人心。慢歌浓浓情意，无法忘怀，快歌笑闹人间，鼓舞我们走过生活中的快乐与哀愁。低沉的嗓音浑厚稳重，人生故事娓娓道来，他不止是每一个歌迷心中某个时代的标志，也成了未来我们可以反复去听和憧憬的另一段人生。拥有非凡创造力的陈奕迅，想必这一次在南京奥体中心体育场一定能再次唤起歌迷的激动和喜悦。就让多面的陈奕迅给单面的你一次不同的展示，一边疯狂一边清醒着看完他的多面创意秀。敬请期待９月８日奥体中心体育场“ＤＵＯ陈奕迅２０１２南京演唱会”。＃模眨铣罗妊福玻埃保材暇┭莩会Ｊ奔洌海玻埃保材辏乖拢溉眨保梗海常褒３〉兀耗暇┌铝制タ颂逵中心体育场Ｆ奔郏耗诔。保担福啊。ㄇ傲脚攀弁辏／１２８０　／９８０　／６８０　元？刺ǎ矗福啊。３８０　／２８０　／１８０　（售完）元Ｇ榔比认撸航苏东方盛世０２５－８６６６１１１１