《闪耀的火花》Ｃ拦“乐坛天后”惠特尼ｂ休斯顿在今年２月的格莱美颁奖盛典前夜突然离世，令全球歌迷扼腕痛惜。今年８月，由惠特尼ｂ休斯顿生前参演的最后一部影片《闪耀的花火》将上映。届时，歌迷将能通过这部惠特尼的银幕绝唱回顾这位巨星的魅力与风采。Ｖ叵痔祠グ愕纳ひ酏Ｓ捌《闪耀的花火》翻拍自上世纪７０年代的同名歌舞剧，讲述了生活在美国的三姐妹从教堂唱诗班走上演艺道路、并逐渐成为家喻户晓歌星的励志故事。惠特尼在片中饰演三姐妹的单亲妈妈，虽不是主角，惠特尼在片中释放的明星魅力依然光鲜亮丽、令众人折服。尤其是惠特尼在片中清唱的福音歌曲，天籁般的嗓音足以令全球歌迷感触流泪。＃保彼昃偷翘ㄏ壮的惠特尼ｂ休斯顿在早上世纪８０年代到９０年代末红遍全球，她那强劲有力、无可匹敌的嗓音令人陶醉，唱片销量达到了惊人的１．７亿多张，并多次拿下格莱美奖和公告牌音乐奖等重要奖项。不过自从与“坏小子”鲍比ｂ布朗结合后，惠特尼屡遭家庭暴力，并染上了毒瘾，演艺事业也跌入低谷。惠特妮ｂ休斯顿在《闪耀的花火》中饰演的单亲妈妈是一位濒临过气的前当红歌星艾玛，而这个角色与惠特妮ｂ休斯顿后期的事业颇有相似之处。《闪耀的花火》是惠特尼ｂ休斯顿回归大银幕的重要作品，没想到却成为她的银幕绝唱。！懊拦偶像”初试啼音！渡烈的花火》的主演阵容基本都是黑人，选秀节目《美国偶像》的冠军乔丁ｂ斯巴克斯将为本片初试银幕啼音。《闪耀的花火》的英文片名“Ｓｐａｒｋｌｅ”，其实是影片女主人公――三姐妹中最具歌唱天赋的小妹的名字。《美国偶像》冠军乔丁ｂ斯巴克斯将领衔出演小妹“Ｓｐａｒｋｌｅ”一角。《闪耀的花火》由《婚礼大斗阵》、《橄榄球之恋》的导演萨利姆ｂ阿基尔执导，美国著名Ｒ　＆＃赂栊锹薏特ｂ凯利为本片谱写了多首原创歌曲，将让影迷歌迷在享受视觉盛宴的同时还能一饱耳福。虽然距离惠特妮ｂ休斯顿辞世已经将近半年了，但与她一起出演这部影片的好莱坞影星奥马里ｂ哈德维克却对这位巨星的风采念念不忘，“惠特尼非常平易近人，我和她在一起拍戏的间隙经常聊天，可以说是无所不谈。我们还曾一起看雄狮队和猎鹰队的橄榄球比赛。我出生在亚特兰大，而她也曾在亚特兰大生活过，所以在底特律雄狮队的主场，只有我俩是猎鹰队球迷，这次经历非常有趣。她的突然离世让我很不能接受，有时候听到她的歌，会有错觉仿佛她依然在我们身边。”据悉，影片《闪耀的花火》将于８月１７日在美国首映。　陈明明　编译