７月２４日１４：００，由《音乐风云榜》倾力打造的年度巨制《巨星梦想学院》第一阶段赛程正式结束，而巨星三强也随之诞生，李炜、武艺与刘心不但如愿晋级，还表示将在７月２６日举行的“三强见面会”上为支持他们的歌迷送上一份特别的礼物。＠铎拷携同窗为歌迷献上神秘礼物＠铎看粉丝录歌＃吩拢玻慈眨保矗海埃埃《巨星梦想学院》“三强争夺战”正式结束，李炜凭借超高人气以２０６２７１９票的成绩梦想夺魁。而一直紧张备战的李炜得知这一消息后也异常开心，并表示今天他一边在创作新作品一边关注着“三强争夺战”投票情况，并诚意感谢歌迷一直以来对他的支持。而为回报广大粉丝帮助他实现音乐梦想，李炜在得知结果后马上电话联系了武艺和刘心，商量要在“三强见面会”为歌迷献上一个１０分钟的特别限定表演。李炜还表示他们三人平时的关系就很好，所以当天的表演也一定会特别好玩。！按竺院”武艺人气爆棚斩获榜眼Ｎ湟掌灯敌Τ↓Ｔ凇毒扌敲蜗胙г骸返谝唤锥巍懊蜗胝夺战”中，武艺与李炜是仅有的两位“双周人气王”，也因此两次参加“梦想公开课”接受音乐与公益课程的考验。当《巨星梦想学院》网络直播第一时间得知三强后，联系武艺时，他的电话却一直无人接听。李炜则爆料称，武艺是个大迷糊，经常掉手机，还总是借周围人的电话跟外界联系。Ａ跣某啤叭强见面会”送歌迷爱心便当Ａ跣挠肴惹楦杳院嫌褒Ｔ诮裉焱镀苯行的同时，刘心一直在观看网络直播，而他得知自己成功晋级三强后，也激动的表达了对蜡笔们的谢意。刘心表示自己平时很喜欢下厨做菜，最近还新研究了几道神秘大菜，所以在“三强见面会”上，他将会现场制作爱心便当让歌迷品尝，借此感谢蜡笔们对他的厚爱。此外，刘心还表示将会现场为歌迷表演一小段自己创作的新歌，而在《音乐风云榜》ＶＪ乐同的怂恿下，刘心还言称将在这场携手歌迷为梦想狂欢的活动上大尺度突破自我，只穿打底衣登台表演。＞菹ぃ《巨星梦想学院》三强诞生后，更为严苛与密集的培训也将随即展开，而巨星三强也将悉数出席７月２６日举行的“三强见面会”现场接受粉丝授勋，并远赴韩国进行音乐交流，以及携手华语乐坛金牌制作人合作演绎梦想主题曲的机会。想要了解《巨星梦想学院》最新信息，敬请登录活动官网查询。支持自己喜欢的明星，那就继续为他加油助威吧！帮助偶像早日实现成就巨星的音乐梦想，你就是他们坚持的能量！