据英国媒体报道，著名摇滚乐队Ｃｏｌｄｐｌａｙ（酷玩）将以他们２０１１年发行的新专辑《Ｍｙｌｏ　Ｘｙｌｏｔｏ》为蓝本，发行一本他们自己的漫画。８寐画书将由曾获得奥斯卡奖提名的作家／导演Ｍａｒｋ　Ｏｓｂｏｒｎｅ　（Ｋｕｎｇ　Ｆｕ　Ｐａｎｄａ）执笔，目前该书暂定于２０１３年２月之前问世。Ｔ谔傅秸獗臼槭保Ｏｓｂｏｒｎｅ表示“这本漫画书其实是乐队我和多年前就想要做的，这是一部以音乐为主题的美术作品的最新表达”。他还谈到了这部漫画中的人物－－名称《Ｍｙｌｏ　Ｘｙｌｏｔｏ》本身的人物形象，Ｏｓｂｏｒｎｅ把他描述为“在沉默的世界里站在最前沿对抗声音和色彩的年轻沉默者，Ｍｙｌｏ发现他被训练成为痛恨自己整个人生的敌人，但事实上这根本算不上什么敌人。”＃茫铮欤洌穑欤幔表示，”三年前，我们跟好朋友Ｍａｒｋ　Ｏｓｂｏｒｎｅ有了一个想法，创作出了一个叫做Ｍｙｌｏ　Ｘｙｌｏｔｏ的人物－－＇ｘｙｌｏ＇这个词出自木琴（ｘｙｌｏｐｈｏｎｅ），＇ｔｏ＇出自脚趾（ｔｏｅ），逐渐的Ｍｙｌｏ的故事和他生活的空间变得完整起来，这也就是这张专辑和我们的巡演的背景故事。现在我们很自豪的宣布明年年初的时候，这部分为六个部分的漫画书就要跟大家见面了，我们希望大家能够喜欢，创作这部漫画的过程充满了乐趣。”８檬榈姆⒉蓟峤会在本周在圣地亚哥的国际动漫展上召开，Ｃｏｌｄｐｌａｙ终于加入到Ｋｉｓｓ、Ｃｏｈｅｅｄ　Ａｎｄ　Ｃａｍｂｒｉａ　等乐队当中成为拥有自己漫画作品的乐队。Ｄ壳埃茫铮欤洌穑欤幔　正在北美巡演，今年１１月，他们将在澳大利亚的悉尼结束世界巡演的最后一站。此外，今年９月９日，乐队还将作为表演嘉宾参加伦敦残奥会的闭幕式。