２０１２张北草原音乐节将于７月２７、２８、２９在距离北京２２０公里的坝上草原隆重上演，作为中国内地最注重音乐品质、注重创新的大型户外摇滚音乐节，自２００９年举办第一届以来，张北草原音乐节便一直在寻求将更加鲜明的地域文化特色融入其中，让这个音乐节成为国内乃至国际上独树一帜的个性化户外音乐节。Ｔ诠内外各路大牌摇滚乐队和歌手纷纷到来为乐迷献上摇滚盛宴之外，如何让既有草原民族风情又有世界性且与摇滚音乐节气质相符的草原音乐元素顺理成章登上舞台一直是主办方着重考虑的问题之一，也是乐迷们的草原之行一直十分期待的环节，今年是张北草原音乐节成功举办以来的第四个年头，张北草原上特有的气势磅R、激情四射、粗狂彪悍的马头琴摇滚终于进入了大家的视线，将首次应邀登上音乐节舞台，为海内外乐迷们送上实实在在的听觉震撼。Ｂ硗非偈侵泄蒙古族最具代表性的乐器，因琴杆上端雕有马头而得名。马头琴的历史悠久，在成吉思汗时期（１１５５―１２２７）就已流传在民间，在中国和世界乐器家族中占有重要的一席之地。马头琴所演奏的乐曲，具有深沉粗犷，慷慨激昂的特点，与蒙古民族的个性如出一辙，数百年传承下来的经典曲目数不胜数，这次登上张北草原音乐节舞台上的乐曲则是乐手们将马头琴演奏摇滚化的产物，多琴同奏时气势恢宏，犹如万马奔腾，狂放的马背民族个性扑面而来，将给乐迷们带来十足的惊喜。Ｋ孀挪菰音乐节的日益临近，乐迷们的期待值越来越高，微博等各种互动平台上关于２０１２张北草原音乐节的话题也层出不穷。主办方一直强调“草原音乐节是一种生活方式”，如何在７月底草长莺飞、广袤连绵的大草原上畅享音乐盛宴，彰显自我个性，已经成为诸多乐迷热烈讨论的热门话题，而随着各项准备工作的推进和逐步到位，２０１２中国张北草原音乐节的大幕已徐徐开启，即将真容毕现！Ｑ莩鲂畔：２０１２张北草原音乐节Ｑ莩龅氐悖赫疟卑由现卸荚始草原度假村Ｑ莩鍪奔洌海玻埃保材辏吩拢玻贰２８、２９日６┢比认撸海矗埃啊。叮保啊。常罚玻