近日，李宇春工作室正式发布李宇春全球巡演官方消息，并确定将于８月２６日北京五棵松体育馆全面起跑，其他城市及时间安排则“有待揭晓”，而同时推出的还包括李宇春２０１２全新专辑。作为出道七年的首次全球巡回演唱会，此次巡演各方面都可以用“严苛”来形容，李宇春则化身“李总”对各环节严格把关，其中也包括前期最为重要的演唱会海报拍摄部分。Ｒ恢币岳矗李宇春的演唱会海报都以“舞台皇后”的姿态华美亮相，不管是阿么演唱会的“玩转地球”，还是２０１２ＷｈｙＭｅ演唱会的“奇幻音乐世界”，都在视觉上表现出了整场演出的核心精髓。但如何通过海报表现这场全球巡演，李宇春及团队曾先后做了数十次会议讨论，视觉方向甚至一度定为“不出现李宇春的个人形象”，虽然该方案最终未被采纳，但大家首先对“必须打破常规”有了全面共识。Ｍ时，春春希望演唱会现场的服装惊喜一定要留到８月２６日现场再做揭晓，海报服装则一下成了难题，为了找到契合主题又有质感的服装，视觉团队曾先后接触了数位优秀独立设计师，各大品牌也拿出了十余套新款服装供拍摄选择，在没有得到百分之百满意的情况下，工作室即刻决定从各大国际品牌的总部巴黎直接空运服装至北京，最终抵京的服装则足足有五大箱。＞萃嘎叮此次全球巡演海报整体表现形式更趋向艺术感，兼具华丽、质感的同时打造属于李宇春独有的风格。而李宇春本人除了忙于录音、演出等艺人工作之外，也慢慢对“李总”的身份更加游刃有余。