刘媛媛教授演唱技巧Ａ蹑骆孪殖⊙莩Ｗ笃稹⊙罾健⒘蹑骆隆⒘跛丁⑶镛饼＃吩拢保谷眨著名歌唱家刘媛媛做客湖南卫视杨澜主持的《天下女人》。节目现场，刘媛媛与主持人畅聊了音乐道路成长上的点点滴滴和舞台内外的人生百态，并给自己总结了：坚持、乐观、宽容，是自己一路走来的信念，展现其恬淡、亲切的完美女人一面。当大家说到了嗓子和唱歌的关系，刘媛媛还和观众们交流唱歌的经验和心得，不仅示范什么是美通唱法，还根据声音讲起了自己与音乐的故事。Ｈ魏我恢志彩绝伦的艺术表演都是台上一分钟、台下十年功，对于先天条件要求极端苛刻、后天练习也必须悬梁刺股的歌唱事业就更是如此，最后能站到台子上为观众表演的都是凤毛麟角。访谈中，刘媛媛聊起了自己对歌唱的看法“高音就像抛物线，要一直降到嗓子后面去，而最能练习歌声的地方是在洗衣房，想必空旷悠远的环境更能突显嗓音的圆润空灵，在学校时，学舞蹈的一边洗衣服一边压腿，学音乐的随身带着的嗓子就是最有力的乐器，想唱就唱，其他学乐器的同学比不了。”！段逍呛炱臁贰豆家》、《民生》等一系列的经典歌曲的相继推出，刘媛媛向所有人见证了自己的成长。节目最后，当主持人问到刘媛媛对于女人的成功，认为什么样的品质更重要，刘媛媛表示，不管什么样的女人，自立的女人最美，女人一定要养活自己，这个世界上没有丑女人只有懒女人，勤劳的女人是最美丽的。＞菹ぃ此次节目将于近期在湖南卫视播出。（文／紫海星辰）