中国日报网讯　日前，正在香港为北京ＭＭＸＩＩ演唱会排舞，紧锣密鼓的展开团练的林忆莲透露，作为林忆莲ＭＭＸＩＩ巡回演唱会国语地区的首站，此次北京演唱会的内容将会为大家带来不一样的惊喜。林忆莲表示，北京的演唱会与之前几站不同，会有全新的曲目编排。Ｔ谕瓿上愀邸⒚拦、新加坡、广州、马来西亚、澳门等粤语及英语地区的巡回演唱之后，林忆莲８月１０日在万事达中心举行的北京演唱会，将作为国语地区巡回的“揭幕站”登场，这也将是林忆莲ＭＭＸＩＩ巡回演唱会国语版编排的首次曝光。Ａ忠淞贴心为北京歌迷换歌单Ｗ粤忠淞出道以来，发行的专辑单曲无数，其中更有不少让大家难忘脍炙人口的经典歌曲。但是，由于国语、粤语歌曲分别拥有众多首代表作，演唱会短短几小时内又不能完全得以呈现。所以，林忆莲特别用心为ＭＭＸＩＩ主题演唱会打造了国语、粤语两套不同体系的曲目编排，以满足不同地区观众的听歌需要。＞葜靼旆浇樯埽林忆莲和她的音乐班底将对此前巡演的曲目单进行一次“大换血”，特别加入了北京观众熟悉和喜欢的经典国语情歌。林忆莲表示，自己的巡演向来要做到“每一个城市都会有所不同，在北京也会多唱一些北京观众喜欢听的”，调整后的曲目“既能听到现在的林忆莲，也能听到你记忆中的林忆莲”，目的就是要让北京观众“不论喜欢自己哪一个时期的音乐，这回都能听得过瘾”。＝鹎经典，林忆莲三个字就是活招牌Ａ忠淞“莲式情歌”曾在９０年代至００年代感动过无数人，她的《当爱已成往事》、《伤痕》、《听说爱情回来过》、《为你我受冷风吹》、《不必在乎我是谁》、《夜太黑》、《至少还有你》、《Ｂｅｔｔｅｒ　Ｍａｎ》、《默读伤悲》等等，都是北京歌迷耳熟能详的歌曲经典。Ｋ淙还嗜サ氖惫庖巡辉伲相信林忆莲也会用她独特的音乐演绎，带领大家重拾都市爱情的各种表情与样貌。也只有林忆莲才能婉转唱出岁月间经历的伤与痛，有林忆莲的歌声做开启回忆的那把钥匙，那些曾经的故事在如今才算得上完整。（来源于中国日报网）