近日，２０１２美的“关注山里的孩子”华语唱将贵阳群星演唱会在贵阳奥体中心体育场盛大开演，著名歌手陈慧琳、陈慧娴、梁咏琪、凤凰传奇、许嵩等倾情加盟齐聚林城，为公益事业奉献爱心，陈慧娴当晚以斗牛士造型亮相激情高歌，唱响公益力量。４舜窝莩会以“关注山里的孩子”为主题，演唱会门票收益的１０％将捐赠给贵州山区希望工程基金，全面推动贵州山区希望工程基金的建设，为贵州贫困山区的孩子们“希望食堂”、“希望宿舍”的修建奉献一份浓浓的爱心。在此前召开的新闻发布会上，组委会也精心安排爱心竞拍仪式，拍卖所得善款全部捐献山区，如此有意义的活动，陈慧娴为能接受邀请而感到荣幸，当她回忆起自己读完中学后就投身歌坛而放弃学业，在歌唱事业巅峰时又毅然放弃，决定出国留学，因为她觉得趁年轻应该多读书提高知识，尽可能的去享受学生时期的快乐，这个想法也从未改变，所以希望大家携手一起关注孩子们的教育，让他们能拥有正常的童年。陈慧娴当晚身着黑色斗牛士长裙造型亮相，演唱了《飘雪》、《雪飞花》、《千千阙歌》三首金曲，唱到“忘我”之时，竟调侃起观众“你们相信我是陈慧娴吗？是唱了将近３０年的陈慧娴吗？＂引起台下观众的欢声笑语且惊呼其漂亮，唯一让粉丝捏一把汗的是，陈慧娴当晚演出穿的鞋子很高，配上长裙走路不是很稳，事后陈慧娴忆起，都自言有惊无险。＞莨ぷ魅嗽蓖嘎叮陈慧娴在下榻酒店时发生了件趣事，当她进入自己的房间发觉里面的装饰设备都似曾相识，让她想起了去年在湖南长沙演出时入住的酒店，装修摆设几乎一模一样，了解后才得知原来它们是同一家企业，几乎让她分不清自己是身在贵阳还是长沙。演出结束后，陈慧娴也更新了微博，呼吁大家多多关注山区孩子的教育，让这些孩子有机会接受教育。