苏泉的歌从来不乏给人惊喜，习惯了听他用略显沙哑、沧桑嗓音慷慨激昂般引吭高歌“铁肩担道义”的《天地正气》、或者沉浸于他质朴疲累、侠骨柔情般浅吟低唱“也许我们早已错过海誓山盟的年代”的《皱纹里的笑是最深的爱》，近日，记者从北京海星名都文化获悉，由知名词曲人高鹏为华语草根乐坛的代表人物、湖南省十一届人大代表、湖南娄底金连村支书苏泉量身打造的“和谐”主题曲――　《家和万事兴》率先在网络上曝光。Ｔ几何时，在那个民歌盛行的时代，由张也、郁钧剑联袂演绎的《家和万事兴》似乎唱得家喻户晓，当时而言，那是难得的一首清新明快的“民谣”了，但是新时代苏泉版的《家和万事兴》却不像张也和郁钧剑那样直抒胸臆，没有任何铺垫，一上来就是“老祖宗留下一句话／家和万事兴万事兴”，而是在古筝悠扬营造的浓郁中国风的铺陈下，采用白描的手法，给大家描绘出一出江南乡村小镇温暖清新的和谐场景――“河畔杨柳青／红墙小院里；阖家围炉笑吟吟　／举杯敬双亲；华灯初点明／饭香惹四邻；路上行人急忙行／回家享安宁”，听到此，温馨暖人、沁人心脾的画面感由耳入心，这样我们才听得下去，这足可以看出，高鹏造词谱曲的创新之处。＞萘私猓这首《家和万事兴》是苏泉继去年推出的首张专辑《我爱的姑娘》后第二张全新大碟的“家”篇首波主打曲，苏泉的第二张专辑包括“家”、“国”、“情感”等三个篇章，其中情感篇中的《超越自己》、《兄弟情》、《皱纹里的笑是最深的爱》以及“国篇”中的《天地正气》都陆续有歌迷见面。另悉，《家和万事兴》将于近期拍摄ＭＶ，其ＭＶ脚本已经完成。