廖芊芊重磅新专辑《远古的月光》首发Ｐ律女声廖芊芊全新大碟《远古的月光》今日首发。整张专辑大气、雅致，历时两年精心选歌，耗资两百万。邀请资深著名音乐人担纲制作和统筹，甚至远赴国外进行后期制作，终于推出。廖芊芊用她独特的声线、热情的演绎，唱出了一首首大气磅礴或温婉韵致的歌。Ｗ辑除了主打单曲《远古的月光》旋律悠扬，让听众记忆犹新之外，还有许多优秀且有深刻含义的作品。《扎西德勒》是一首以环保为主题的歌曲，写给藏羚羊的。这首藏族风格歌曲，唯美单纯，充满西藏式的生命力。专辑最后一首歌曲《飞天山》，唱的即是她的家乡――湖南郴州的飞天山，曲调动人、旋律活泼，满含深情唱出的是对家乡、对父老乡亲的爱。这种情怀，被芊芊一直念念不忘、植根心底，相信她会带着这份爱，唱的更美，走的更远。３了以上几首歌曲之外，本专辑还收录了曲风轻松活泼、朗朗上口的《老公大人》、《人逢喜事精神爽》等原创歌曲，以及《天涯歌女》、《世上哪见树缠藤》这两首脍炙人口的老歌、亦是芊芊演唱风格的另一种尝试：轻灵、欢快、略带小女人的妩媚。值得一提的是，翻唱的高难度歌曲《青藏高原》更显示了芊芊深厚的唱功。善良、天然、朴实、会唱歌的芊芊一定会受到大家的喜爱。