日前，暌违歌坛许久的戚薇正式发布了全新单曲《放开爱》，这首歌曲是她和制作人老师毕晓世经过彻夜煲电话粥后而来，旨在鼓励所有在爱里举棋不定的女生“放开错的爱”，走出没有未来的爱情。这也是戚薇继《如果爱忘了》大获成功后，再度交出的最新音乐成绩单。同时也作为片尾曲，被收录在由戚薇主演的电视剧《我的经济适用男》的原声带中。Ｆ蒉迸南凡煌录新歌《放开爱》与制作人通宵煲电话粥＝年来戚薇一直忙于戏剧创作，２０１２年刚过半就拍摄了两部电视剧和一部电影。高强度的工作压力并没有令她忘记自己深爱的音乐，全新单曲《放开爱》便是她在剧组和制作人老师毕晓世彻夜煲长途电话粥“聊出来”的内心话。“毕老师很会跟人谈心，用他特别温柔、诚恳的语气，你就很容易不设防地把心里话都讲出来了。”戚薇笑说这首歌里有自己的故事也有莫柔的故事：“可能当时正在拍《我的经济适用男》，所以自己跟角色多少会有些交错重叠，大如果仔细听会发现这首歌的态度比较洒脱和坚强，跟以前的歌比较不一样。”３出女生励志主题曲　戚薇变身歌坛犀利御姐Ｄ壳坝善蒉敝餮莸牡缡泳纭段业木济适用男》正在东方卫视热播，这首《放开爱》也作为片尾曲被收录在电视原声带中。电视剧中戚薇饰演一位广告界的犀利女王，在一场维系十年的婚外情告终后勇敢面对自己的新生活。“勇敢的女孩们必须学会放开错的爱、错的人，才能真正找到自己经济又适用的对象，这其实也是在放开自己。”戚薇坦言自己虽然感情不多，但很明白爱情是不能勉强的，她还在微博中留言：“女孩子别傻了不哭了。留出的眼泪，都是脑子里进的水。”如此精辟的情感哲学，也让许多歌迷和网友封她为“犀利御姐”。