李茂主持中＠蠲现场钻戒“求婚”Ｋ押音乐讯　近日，天娱传媒旗下偶像天团“至上励合”成员李茂主演的新剧《一克拉梦想》在杭州举行了盛大的媒体发布会。活动当天，擅长主持的李茂更是被出品方委以重任，一个人挑大梁担任起了当天发布会的主持人。７⒉蓟嵋豢场，李茂的一句“今天我是个演员，演的是一个主持人”便逗乐了全场，似乎颇有几分专业主持的架势。据悉，李茂平日在剧组就是出了名的好人缘，经常与众多演员及工作人员打成一片，交情极好。而在此之前，李茂也曾担任过多档综艺节目的嘉宾主持，还客串主持过湖南卫视、东南卫视的娱乐节目，也是获得了不俗的评价，基于此，出品方的领导决定邀请李茂担任此次发布会的唯一主持人。对于第一次面对上百家媒体还有众多领导的现场考验，李茂也坦言有些紧张，但剧组朋友们的一致支持与积极的配合、互动，让李茂成功ＨＯＬＤ住了全场，主持人身份和演员身份的转换也是游刃有余。值得一提的是，剧中错综复杂的情感纠葛也被搬上媒体发布会的舞台，李茂携手姚元浩和迟帅三位男主角分别向阚清子、蒋梦婕和刘一含跪地“求婚”，同时送上了Ｎ克拉的大“钻戒”，引来现场观众和粉丝的尖叫声连连。而关于李茂在剧中的更多精彩表现，也让我们一起拭目以待！Ｉ纤押微博　与明星对话