五月天出席活动。＃对拢玻度眨五月天前往学校宣导减碳爱地球理念。面对台下活泼的学弟妹，怪兽回忆起当年的点点滴滴。Ｎ逶绿毂晃实绞欠窀髯杂械シ傻募苹时，玛莎回应：“我们应该都没有人要单飞，在五月天之外每个人都希望有不一样的发展，会有自己想要做的事情，把自己在五月天之外的表演呈现给大家。”谈及帮别人制作专辑与制作五月天专辑的差异，玛莎表示：“帮别人制作专辑只要对得起自己就好，但做五月天专辑，有其它四个人盯着，反而是五个人在讨论时比较激烈。”金曲奖上另一段插曲，有歌迷高举反核标语，玛莎力挺：“想藉由这个机会，能让大家正视这个话题，金曲不该只有娱乐话题，音乐还是可以关心社会议题，会尽力做到最好。”Ｎ逶绿炜俺平衲杲鹎奖最大赢家，但面对网友批评金曲当天表演是场“灾难”，阿信对此回应：“这次大家各方面通力合作还蛮用心的，后来看过电视转播觉得没什么问题，请大家有空再看一下。”然而当天瓶中信写着玛莎金曲作曲奖也被质疑名单外泄，玛莎喊冤：“这真的是一个大乌龙，刚刚好碰巧，有歌迷许愿祝贺，下一段就颁这个奖项，才会引起不必要的误会。”这次只差主唱阿信未能拿下作词人奖项，阿信表示：“在金曲奖等待更久更需要肯定的人很多，五月天已经是意外幸运，真的很开心。”有许多网友对于五月天居高不下的人气，拱他们出来竞选五都首长，冠佑对此表示：“感谢网友支持，目前还是以音乐为主。”