暌违歌坛１年的“忧伤歌姬”龙梅子日前加盟亚洲最大数字音乐旗舰厂牌布拉琪再度出发，再度发行全新单曲《老爸老爸你好吗》，发行近一个月来在华语乐坛掀起了一阵波澜；单曲面市后，立即在内地各大媒体榜单上牢牢占据了自己的一席之地，而在ＤＪ圈里，“龙梅子的新歌很好听”也成为了大家最常说的“口头禅”。Ｒ恢币岳矗龙梅子凭借着《漂亮的姑娘就要嫁人啦》、《爱情专属权》等经典情歌成为了众多人心中“疗伤必选”艺人。而这张全新专辑，龙梅子用温暖人心的亲情歌声取代了以前受伤后的的心碎。从伤感的《下辈子做你的女人　》到这张专辑的治愈系亲情神曲《老爸老爸你好吗》，梅子完成了一次华丽的转变。从网上奔如潮涌的乐评可以看出，大家对于龙梅子这张专辑的认可和热爱。在这张专辑中，龙梅子与亚洲金牌制作人、华语歌坛神曲掌门人老猫老师擦出无数火花，无疑是众多媒体关注的焦点，兹一面世就在内地媒体的各大榜单上名列前茅。这首歌也成为了内地电台ＤＪ们热议的焦点。“久违了，内地歌坛新生代的绝佳好声音！”“每个人在孤独的时候，都需要一首龙梅子的歌。”，甚至有ＤＪ笑言，近来同事之间碰到后的第一句话肯定是“龙梅子的新专辑听了没，很好听啊。”＞嗬氲デ发行已有一个月，龙梅子的新专辑也将即将出炉，内地宣传也将于８月末、９月初在内地全面展开，届时龙梅子也将携新专辑飞赴大中华地区，带两岸三地的歌迷带来一个别样意味的夏季。