李霄云被圆明园荷花迷醉＠钕鲈凭典女中音ｈｏｌｄ住全场＃玻埃保苍裁髟暗冢保方旌苫节正在火热进行中，荷花音乐节成为本次活动最大亮点。本周，０９快女亚军李霄云亮相音乐节舞台，带来如荷花般怡人的表演，引来大批粉丝到场助阵，场面火爆一时。Ｔ缭谇凹钢埽李霄云即将参加圆明园荷花音乐节消息一经发布，就引来许多粉丝奔走相告，当天数百“云团”更是早早的就等在音乐节现场。千呼万唤之后，李霄云终于现身，一身宝石蓝的衣服，加上永恒经典的小白鞋，让她显得格外清新。而正在举办荷花节的圆明园环境也令李霄云很震撼，坦言自己是第一次在这种量级的旅游胜地参加户外音乐节，一路坐着圆明园的电瓶车过来，迎面扑来的满是荷花清香味，令人心旷神怡。５碧炖钕鲈蒲莩了三首曲子，首首经典，加上周遭环境，堪称是一次清新版山水实景Ｌｉｖｅ秀。第一首为她自己创作的《习惯》，比往常的版本舒缓了许多，大显其经典的纯净女中低音威力；第二首挑战张惠妹名曲《习惯》，吸引台下粉丝默契互动，全场同唱“你是我的姐妹你是我的ｂａｂｙ”；最后一首是英文歌曲《Ｌｏｖｅ　Ｓｔｏｒｙ》，这也是李霄云首次在公众面前演唱英文歌曲。唱至最后一句收尾的“ｌｏｖｅ　ｙｏｕ”时，李霄云星眸微闭，纤纤玉指横扫台下云团，ｈｏｌｄ住全场。Ｓ胫鞒秩嘶ザ时，李霄云笑称圆明园的环境太舒服了，有鸟叫声、有荷花、有树，将Ｌｉｖｅ的感觉演绎到极致，自己都不想走了，唱完歌后可以喝个茶，下个棋。还说到自己在准备出新唱片，有机会的话也希望能再次来到圆明园演唱给粉丝听。除去李霄云外，本周还有６支乐队参与演出，热辣奔放的风格与李霄云形成对比，堪称有张有弛，令荷花音乐节更显魅力。Ｕ飧鱿奶欤圆明园荷花节已是京城市民最为热捧的游园盛宴之一，而荷花音乐节更成为每逢周末歌迷们翘首以待的重头戏，每期出场嘉宾成为最吸引人的悬念，而且从未让人失望过。据介绍，接下来的周六日，荷花音乐节还将有更大牌的神秘歌星亮相。让我们一同期待吧。