拖了很久，终于可以有时间写下这篇乐评，关于这支极具锐气与英伦气质的乐队逃跑计划、以及他们刚刚出版不久的全新专辑《世界》。算是今年夏天最具有聆听价值的一张摇滚专辑，无论是从当中的作品编曲所折射出来的层次感、再还是作品当中所折射出来的感性与细腻情怀，都能轻易地把很多乐迷折服在他们的音乐之中。当然，这不是一张流行摇滚专辑、也不是随便一张流行作品的唱片集可以比对，尤其是他们扩散在旋律中的那份张力以及源于独立乐队的那份草莽气息，是很多带着“流行”标签的唱片所缺失的。Ｕ庹拧妒澜纭纷魑逃跑计划乐队的首张专辑，里面可以说是记录了他们在这几年来在音乐中修行的点点滴滴，如《结婚》、《Ｔｈｉｓ　Ｉｓ　Ｌｏｖｅ》等作品，在几年前就曾经不同的方式在摇滚乐迷的耳边不断流传。因此，不妨将这个专辑标题中的《世界》，看作为一个从音乐与梦想而搭建起来的舞台，可以是虚拟的、也可以是建基在梦想层面上的一种追求。毕竟，在网络越来越发达的今天，“世界”一词其实也可以指代出一种“狭隘”的意境，就如两个人构建的存在感、又或是某种特定存在的空间、或是领域。于是，从这张专辑中除了听到了，逃跑计划在这几年间的创作外，更能从当中的十首作品里，感受到他们在追梦的过程中点滴的心情记录。就如专辑里面的《阳光照进回忆里》、《一万次悲伤》、《夜空中最亮的星》等作品，都会听到那一些些对于梦想、理想的坚持与追随，相信很多人都会在这一首首作品中听到哪一个属于曾几何时的自己。Ｓ谑窃凇妒澜纭返敝校可以让人听出来的是更多是一份建基在摇滚乐上的感动，当然这份感动到更多是源于那一份出于歌词中细腻而优美的情怀和诗意。无论是《结婚》里头那份对于恒久的爱情的敬仰与期待、《夜空中最亮的星》中投射出来的恬静意境与浪漫情怀、《那里是你的拥抱》所那份对爱的不离不弃．．．．．．都会令人在其中，找寻到一些属于逃跑计划的音乐中特有的感动之处。这也成了这支极为优秀的摇滚乐队，有别于很多摇滚乐队最为特出的一点，尤其是男主唱毛川那略带沙哑的唱腔，更令到这一首首带着柔情、或深情的歌曲有着它们难以被复制的特点。尤其是当中的《夜空中最亮的星》，男主唱那灵动的真假音转换，确实为这一首作品添上了极致的一笔。３了在歌词中上可以听出逃跑计划下了不少心思外，在编曲与旋律方面他们也下了不少苦功，能让人在每一首作品里头都会找到它们与别不同的特质，在英伦摇滚这个大范围下。如开篇的《Ｉｓ　Ｔｈｉｓ　Ｌｏｖｅ》带着Ｄａｎｃｅ－Ｒｏｃｋ色彩的鼓点和键盘、《Ａｐｐｌｅ》那大气磅礴的前奏与饱满的节奏、闪现在《Ｔａｋｅ　Ｍｅ　Ａｗａｙ》前奏中的电子音效、《一万次悲伤》里硬朗的吉他扫弦等等，都一一地在专辑中形造出一份单一而又多样的格调。从而，这张逃跑计划用五年时间来筹划的《世界》，确实会有它难以被替代的特质。除此以外它也是一张技术含量极高的唱片，从中听到的各种乐器演奏层次分明，令人在聆听中就仿如亲临Ｌｉｖｅ现场般，那些属于摇滚躁动与音场一直被环绕在歌曲的演进间．．．．．．６杂诤芏嘣经为梦想而努力过的人，都会被打动在这次逃跑计划的《世界》里面，无论是里面单一而多元化的音乐个点，再还是从歌词中吐露出来的那些有关寻梦的感性与细腻情绪，都会令人在聆听中找到与自己若有相似的一丝痕迹，绝对说得上是今夏最具有聆听价值的一张唱片。