６月２３日，林忆莲担任第２３届金曲奖颁奖典礼表演嘉宾，一向专注舞台表演极少出席红地毯的她，以一袭Ｈｅｒｖｅ　Ｌｅｇｅｒ红色绷带裙性感亮相，天后气场十足，秀出近一年时间以来为ＭＭＸＩＩ巡回演唱会练舞而收获的玲珑身材，熟女风情尽展无余，更获台湾中时传媒评价为本届金曲奖红毯最佳衣着人士冠军。台湾著名时装设计师林国基说：“无论颜色、款式与搭配都上乘，深Ｖ有诚意，表现出最好的状况”。０浣钡淅裆希林忆莲与萧煌奇共同担纲演出压轴的《掌声响起！凤飞飞》致敬单元，重绎一代歌后凤飞飞生前脍炙人口的代表歌曲。当晚林忆莲在深情诠释凤飞飞的《想要跟你飞》时，动情之处使不少观众落泪。收看直播的网友纷纷直呼“几霸婚！”（台语：１００分），《掌声响起！凤飞飞》全段表演更被台湾媒体评为“金曲奖最佳表演”，获得观众最多共鸣，不少网友表示，唯一的遗憾是表演时间太短，“没听够”！Ｔ诘蓖砗斓靥航邮懿煞檬保林忆莲表示，很荣幸有这样的演出机会，“我第一部跟妈妈一起去看的电影就是《我是一片云》，凤姐的《我是一片云》留给我很深的亲情的回忆，这次能够用歌声向凤姐致敬是很有意义的一件事”。＝崾金曲奖行程之后，林忆莲周日已返港为６月初刚刚推出的《林忆莲演唱会ＭＭＸＩ》Ｌｉｖｅ　ＣＤ　／　ＤＶＤ专辑举行签名会，现场专辑口碑与销量逆市双赢的好成绩，以及昨日挤爆商场的香港歌迷，令忆莲心情大好一口应允歌迷拍照请求，逐一与到场歌迷合影留念。签名会后，林忆莲将为８月继续展开的“林忆莲演唱会ＭＭＸＩＩ”第二阶段的巡演进行排练，第二阶段的巡演将陆续到访北京、台北等城市，忆莲也将会对此前在香港、新加坡、广州等地的歌单进行调整，特别加入国语地区观众最为熟悉的经典曲目，呈现一场赏心悦目的演唱会，让到场观众一次听到过瘾。据悉，“林忆莲演唱会ＭＭＸＩＩ”国语地区巡回的首站，即将于８月１０日在北京万事达中心登场，门票即将于本周正式开售。Ａ忠淞演唱会ＭＭＸＩＩ北京站Ｊ奔洌海玻埃保材辏冈拢保叭正５氐悖和蚴麓镏行模ㄔ五棵松体育馆）