今年，由新永国际主办的“亚洲之风，ＣＯＯＬＣＯＲＥ之夜”中日韩巡回演唱会继韩国广州站、中国青岛站的成功举办后，　ＣＯＯＬＣＯＲＥ蓝色旋风终于刮至日本，这次的举办地是亚洲之风巡回演唱会的第三站日本横滨市，这是本轮演唱会在日本的第一站，主办方也尤其重视，据主办方介绍，日本歌迷对舞美编排和艺人表现要求很高，同时也很热情，所以主办团队也是拿出了更新颖的创意和设计，力求将本次演唱会打造成亚洲之风巡回演唱会的经典力作。＃吩拢玻比罩芰晚，演唱会如期唱响，出现在本次演唱会的，有韩国歌后ＣＯＯＬＣＯＲＥ形象代言人米娜，日本知名组合ＰＵＭＰ，日本姐妹组合Ｒｅｇｉｎａ，中韩少女组合Ｌｏｔｔｅｇｉｒｌｓ，中国人气男团００８６。　中国、韩国、日本三国歌手的同台演绎和本次演唱会歌曲的特别选取，及独到的舞美风格，让现场一片沸腾。１敬卧谑夷诰傩校炎炎夏天没有阻挡场内的激情澎湃，现场火爆异常，歌手的情绪也被热情歌迷调动起来，舞蹈热辣，歌声盈动，场内一度喝彩轰鸣，明星们也没想到自己在日本也能收到如此的欢迎，更是卖力的演绎，ＣＯＯＬＣＯＲＥ之夜似乎停滞在这一刻。１敬窝莩会的内场设计没有安排坐席，舞美设计师认为这样更加符合现今年轻人的性格，歌迷可以跟随歌手演唱的节奏而摇摆，现场也会达到更好的氛围。本次内场区面积不大，在内场区观看，更像参加自己喜爱明星的歌友会，与明星距离非常近；大部分观众是集中在二层的观看区，这样的设计，既保证的内外场歌迷的观看效果，也使得各区域更有层次性，符合流行趋势同时也使视听感觉更佳。１敬稳毡狙莩会的部分歌手，在之前青岛站的演唱会中，就已有亮相，能唱中文和日本歌曲的日本姐妹组合Ｒｅｇｉｎａ，在青岛站时，就颇受观众认可；这次在家乡的演出，Ｒｅｇｉｎａ轻松自然的表现，征服了全场观众；从韩国到青岛，从青岛到日本，Ｒｅｇｉｎａ的表现越来越好，不长的时间内，从新生代的姐妹花摇身变为舞台女王。Ｈ毡竞岜跹莩会，不仅出现很多经典歌曲和舞台，也展现了很多运动时尚的元素，这与ＣＯＯＬＣＯＲＥ的品牌风格息息相关，２０１２年ＣＯＯＬＣＯＲＥ蓝色风潮在中日韩三国的演出中，都在推广健康生活和运动时尚的最新概念，现场展示的冷感服饰，就拥有舒适凉爽的特性，号称酷暑克星，受到日本韩国市场的普遍认可，而今年夏天，ＣＯＯＬＣＯＲＥ冷感服饰将登陆中国国内，该品牌将相继在８月的青岛国际啤酒节和山东国际文化艺术节中亮相，不知主办方又会带来怎么样的精彩活动。＝衲晗奶欤酷热炎炎，但是ＣＯＯＬＣＯＲＥ的蓝色旋风还是给大家带来了更多的清爽和激情，“亚洲之风，ＣＯＯＬＣＯＲＥ之夜”中日韩巡回演唱会的下一站会在哪里，想知道就关注新永国际官方网站。