后街男孩＞菝拦媒体报道，重组复出的男子团体Ｂａｃｋｓｔｒｅｅｔ　Ｂｏｙｓ（后街男孩）将发行一张新专辑，这也将是七年来，五位成员以创始阵容发行的首张录音室专辑。＃拢幔悖耄螅簦颍澹澹簟。拢铮ｓ　１９９３年于美国佛罗里达州奥兰多市成立，其成员分别为：Ｎｉｃｋｏｌａｓ　Ｇｅｎｅ　Ｃａｒｔｅｒ（尼克－卡特）、Ｈｏｗｉｅ　Ｄｏｒｏｕｇｈ（霍伊－多罗夫）、Ｂｒｉａｎ　Ｌｉｔｔｒｅｌｌ（布莱恩－利特尔）、Ａｌｅｘａｎｄｅｒ　Ｊａｍｅｓ　ＭｃＬｅａｎ（亚历山大－詹姆斯－迈克林）和Ｋｅｖｉｎ　Ｒｉｃｈａｒｄｓｏｎ　（凯文－理查德森），成立之初五位成员都不过十几岁。至今为止他们已经在美国销售了３８００万张唱片，全球销量近９０００万张，是自１９９０年代中期来最受欢迎的男生组合。＃玻埃埃的辏Ｋｅｖｉｎ　Ｒｉｃｈａｒｄｓｏｎ离开Ｂａｃｋｓｔｒｅｅｔ　Ｂｏｙｓ去发展自己的其他事业，剩下的四名成员继续于２００７年和２００９年发行了两张专辑《Ｕｎｂｒｅａｋａｂｌｅ　》及《Ｔｈｉｓ　Ｉｓ　Ｕｓ　》。如今，Ｋｅｖｉｎ　Ｒｉｃｈａｒｄｓｏｎ重新归队，在本周的《早安美国》节目中，他与Ｂａｃｋｓｔｒｅｅｔ　Ｂｏｙｓ的成员一起亮相，宣布他们将联手录制一张新专辑。＃龋铮鳎椋濉。模铮颍铮酰纾杷担“我们真的非常兴奋，这是我们五个人从２００５年以来，真正第一次全部坐在录音室里，录制一张全新的作品。”＃危椋悖搿。茫幔颍簦澹颉〔钩渌担“这棒极了，真的，我们的氛围棒极了。。。真的是非常富有生机的感觉，之前从未有过这样的感觉，我们好像重生一样，而且充满了欢乐。”＃玻埃保衬暾好是Ｂａｃｋｓｔｒｅｅｔ　Ｂｏｙｓ成军２０周年纪念，因此这张新专辑将在２０１３年发行，下个月，Ｂａｃｋｓｔｒｅｅｔ　Ｂｏｙｓ将于纽约举行他们的首场演唱会，正式宣布创始阵容归来。