杨秀措《绽放》Ｑ钚愦虢鹨滩情歌节Ｑ钚愦胂壮＃吩拢保溉眨花儿杨秀措如约出席金银滩情歌节，现场演唱首张个人专辑主打歌《绽放》，这也是她在“被打”之后首次亮相，据了解，她的脸伤已基本痊愈，应不会留下疤痕，此次盛会由外籍主持人大山主持，五洲唱乐团和阿佳组合等也参与了演出。５碧欤秀措身着藏族民族服饰，秀发侧疏完全遮盖住了受伤的左脸，热情的用家乡话与观众打招呼，演唱到歌曲《绽放》中的藏语部分，更是惹得现场观众大声尖叫，掌声不断！主持人大山直夸秀措：“不仅人比花娇，歌比鸟语更动听！”，当大山好奇的问起秀措身上的藏族的民族服装时，秀措自爆衣服是由她自己设计的，大山惊讶的大呼“老天偏心”，还被秀措一句“其实没什么”气的吹胡子瞪眼，惹得现场观众忍俊不禁！Ｕ个过程中，秀措对“被打”的事情只字未提，工作人员称：“脸伤已基本痊愈，但仍有些红肿，留疤应该不会！”。演出结束后，秀措还要抓紧时间赶到西宁为接下来的演出排练舞蹈，中间还要为出席“ｆｉｒｓｔ青年电影展”做准备，加上电台、媒体采访等，整个行程安排的很满。预计会有一个星期的时间呆在青海，对此，秀措表示：“虽然会很累，但能呼吸到家乡新鲜的空气，看到熟悉的风景，感觉很开心！”