日前，陈妍希以及柯震东出席颁奖典礼，纷纷夺下最佳新演员及观众票选最受瞩目表现奖。备受瞩目的《那些年，我们一起追的女孩》也因大家热烈讨论，因而引发ＶＫ克即兴的灵感，而ＶＫ克所即兴的《那些年》更是在两岸三地突破百万视频点击，许多粉丝在微博、土豆网等网站上表示非常喜欢ＶＫ克的即兴创作，导演九把刀也曾在自己的博客大力推荐ＶＫ克的视频。如此才气纵横的跨界钢琴天王，即将在６月举办上海世纪巡回演奏会，爱乐的民众千万不能错过。Ｒ恢比檬澜绺鞯胤鬯烤艳的亚洲钢琴天王《ＶＫ克》，两张个人专辑皆攻上台湾数位排行金榜ＫＫＢＯＸ的演奏冠军，并且盘据排行榜达７９周之久。其多变的乐曲风格搭配独树一格的演奏气势，让每首乐曲都在歌迷粉丝新中留下无法抹灭的印象。９愦蟮姆鬯咳海涵盖台湾、新加坡、美国、越南等地，不但每场流行演奏会都一票难求，更是流行钢琴界华人的最高指标。最独特的所有的演奏曲皆由《ＶＫ克》亲自创做，曲风多变，有道地的中国风，华丽的史诗风格，缠绵悱恻的隽永情歌，也因此被粉丝封为《华人流行钢琴界的周杰伦》，受欢迎的程度可见一班。４舜窝葑嗷幔郑丝私演奏许多脍炙人口的热门钢琴曲《镜夜》、《纯白》、《爱．无限》、《琴之翼》、《花水月》等多首曲目，让喜爱ＶＫ克的乐迷可以再这样近距离的场地中更清楚的聆听ＶＫ专属的钢琴风格以及演奏方式。演奏会中ＶＫ克又将会发挥其擅长的即兴演奏天份，想必会带给现场的乐迷一波又一波的惊喜。＃玻埃保沧钪档闷诖的钢琴演奏盛宴，即将在２０１２年６月１６号在上海举办第一次的内地演出。此为华人于内地首场全钢琴创作演奏会，有别于一般的钢琴演奏会，ＶＫ克强烈展现其与众不同的特质，此次应天马俱乐部的邀约，特地前往上海举行第一次的内地演出，必定能在这么好的场地中，再让粉丝朋友们见证到亚洲钢琴天王《ＶＫ克》的无限力量与惊奇！Ｈ掌冢海玻埃保材辏对拢保度正Ｊ奔洌海保梗海埃啊　　２０：００５氐悖荷虾Ｌ炻硐绱寰憷植克上舞台