史上首支在美国ｂｉｌｌｂｏａｒｄ排行榜拿下冠军的亚裔团体远东韵律　（Ｆａｒ　Ｅａｓｔ　Ｍｏｖｅｍｅｎｔ），将在８月１３日首度在上海大舞台开唱，主办方表示，当ＦＥＭ巡演的消息确定后，曾在短短几天时间，收到国内多位艺人主动抛来的橄榄枝，的确很难取舍。考虑到ＦＥＭ以及经纪公司的意见，经过多方协商，沸沸扬扬的ＦＥＭ演唱会嘉宾目前终于落定。＞菹ぃ嘉宾有两位：游走于美国和中国的内地Ｈｉｐ－ｈｏｐ教主小狮子ＱＣ，内地人气最高优质团体ＭＩＣ，助阵ＦＥＭ上海演唱会。众所周知，作为首支打入Ｂｉｌｌｂｏａｒｄ排行榜的亚裔嘻哈组合，Ｆａｒ　Ｅａｓｔ　Ｍｏｖｅｍｅｎｔ已经与欧美、日本多位国际巨星合作，包括ＬＡＤＹ　ＧＡＧＡ、Ｊａｙ－Ｚ、ＬＭＦＡＯ、Ｊｕｓｔｉｎ　Ｂｉｅｂｅｒ、日本性感歌姬幸田来未等。此次ＦＥＭ中国行，助演嘉宾同样值得期待。＃疲牛妄！吧虾Ｗ罾下训奈哈团体”“激动得睡不着”Ｐ∈ㄗ幼魑中国内地第一支ｈｉｐ－ｈｏｐ组合Ｈｉ－Ｂｏｍｂ成员，被奉为中国Ｈｉｐ－ｈｏｐ教主。代表作《霞飞路８７号》《Ｓｈａｎｇ　Ｔｏｗｎ》被奉为代表上海的经典ｈｉｐ－ｈｏｐ曲目。小狮子非常期待与ＦＥＭ的合作，在美国读书的他回国后，创作了最干净的内地ｈｉｐ－ｈｏｐ，大大拓展了中国音乐人对中国嘻哈的想象。他目前的组合ＱＣ被著名编剧宁财神誉为“上海最老卵的嘻哈团体”。＃疲牛妄＃停桑媚型抛魑中国内地人气最高ｈｉｐ－ｈｏｐ偶像团体，非常高兴能与ＦＥＭ同台。用ＭＩＣ成员王浩的话来讲，就是“简直兴奋得睡不着”。由５位８５后阳光型男组成的ＭＩＣ，由中国娱乐航母太合麦田耗时四年重金打造。２０１０年１０月２０日正式出道并发行首张ＥＰ《ＲＯＣＫ　ＳＴＡＲ》，他们时尚、阳光、帅气的形象迅速虏获众多歌迷，并且凭借扎实的唱功及舞蹈实力，短短一年之内便荣获了包括“音乐风云榜”、“中歌榜”、“ｔｏｐ音乐排行榜”、“东方风云榜”、“华语榜中榜”、“音乐先锋榜”等多个榜单内的所有新人奖项。＃疲牛妄Ａ轿欢继乇鹩眯牡匚ＦＥＭ录制了独家视频，提前为ＦＥＭ上海演唱会预热。至于大家会不会有创作上的合作，工作人员表示尚无可奉告。不过，Ｆａｒ　Ｅａｓｔ　Ｍｏｖｅｍｅｎｔ曾与Ｊｕｓｔｉｎ　Ｂｉｅｂｅｒ，　ＬＭＦＡＯ合作金曲《Ｌｉｖｅ　Ｍｙ　Ｌｉｆｅ》，跟Ｒｙａｎ　Ｔｅｄｄｅｒ　ｏｆ　Ｏｎｅ　Ｒｅｐｕｂｌｉｃ合作《Ｒｏｃｋｅｔｅｅｒ》。再加上四位的亚裔血统，尤其Ｋｅｖ　Ｎｉｓｈ是中日混血美籍，相信三方巨头碰撞一定能有值得期待的火花！