这十多年来，我们爱上了热热闹闹的演唱会。而演唱会实录，则成为当时我们“享受当下”的证据。各种原因作祟，这种证据不多。尤其在影像产品发展迅速的今天，观众好像难以习惯闭上眼睛的“回味”。精雕细琢的林忆莲，一再推迟ＭＭＸＩ演唱会ＣＤ推出的时间，终于避无可避，回味才得以成真。ＭＭＸＩ演唱会当时只开三场，与２００７年的冷门演唱会Ｌｉｖｅ　０７互补而生，变成夜店狂血液里的酒精分子，热到爆炸。Ａ忠淞这么多年以来，一路逆生长，一路发散自己的专属电波。说她逆生长，不只是因为她皮肤吹弹可破，保养得宜，更因为她放开胸怀、心态年轻之后，音乐路数也跟着改变。本来身在Ｒ＆Ｂ和Ｊａｚｚ阵营，这两年却醉心摇滚乐和环保意念，音乐内活力细胞满溢。在这好几年不同地区的巡演里，她早让歌迷见识过摇滚版《爱上一个不回家的人》，《为你我受冷风吹》等精彩改编，少人听过的《Ｐａｒ－ａｄｉｓｅ　Ｃｉｔｙ》这股力量在末日之前终于爆发。ＭＭＸＩ由《枯荣》异色登场，一小串舞曲暖身之后，立即ｂａｎｄｓｏｕｎｄ轰鸣，开足马力横冲直撞。早年的派台歌《放纵》、《心碎巷》、《爱的废墟》连成组曲，贝斯大肆狂奔，林忆莲的技艺大胜当年，让这些改编作品换了新装。紧接着《冬季来的女人》、《爱上一个不回家的人》和《月球人》顺势而为，也是逆生长的证据之一，更将话题带入她近年专注的环保意念。无论是１９９１年的《意乱情迷》还是本次ＭＭＸＩ，林忆莲的那种关爱和社会责任感从未有半分减退，从当年挥舞的布条，到如今天地颠倒的布景，她的歌从来不是唱唱而已，偏偏又保留了精湛的演绎水准，让人听得目瞪口呆，享受但又沉重。＃茫南录以怀念牵起，以怀念为线索，也最终与所有歌迷同声一哭。无论是自己的招牌歌《没有你还是爱你》、《破晓》，还是挂念挚友的《赤裸的秘密》、《我和你》、《海阔天空》，丰沛的情感都比她当年年少气盛时的演绎更加感人，情到浓时歌手也数次哽咽。哪怕一首如此通俗的《至少还有你》，也因为见证她同刘美君及歌迷的情谊而动人。片末２０分钟的劲歌热舞，野心极大地串入Ｊａｎｅｔ　Ｊａｃｋｓｏｎ、Ｐｅｔ　Ｓｈｏｐ　Ｂｏｙｓ和Ｙ　ａｚｏｏ的经典歌曲ｓａｍ　ｐｌｅ，有心人大可以玩猜谜游戏。可惜的是同样引入Ｍｉｃｈａｅｌ　Ｊａｃｋｓｏｎ的劲歌却因为版权太贵而不得不舍弃。Ａ忠淞去年开唱时技惊四座，获封“神级唱功”。不过本次演唱会同实录留下的除了回味，还有许多遗憾。演出时候音响系统的故障频出，录影资料因质素问题达不到蓝光的精细，最后只能单独以ＤＶＤ载体推出。买回ＣＤ后，发觉收音也较过去天后的现场唱片有所不如，难免留下一些瑕疵。林忆莲本来有不少歌曲是堪称录音室级的演绎，却因为这些可避免的细节功亏一篑。而红馆演出设备和录音状况近来也屡次遭人诟病，遗憾多于美丽。