近日，恰逢《本山快乐营》在黑龙江卫视开播三周年。赵本山亲临现场，率领本山传媒众弟子们大秀才艺。玖月奇迹组合作为唯一的表演嘉宾压轴登场，不仅令现场观众大饱耳福，抖起包袱来更是另现场笑声不断，高潮迭起。！侗旧娇炖钟》是国内首创的一档融合了东北二人转、喜剧小品、电视剧的全新娱乐栏目剧，在黑龙江卫视开播已有三年时间。该节目以屡创收视奇迹的《乡村爱情》为蓝本，继续围绕象牙山个性鲜明的村民们展开笑料百出的情节，续写出全新的故事。每期邀请重量级的神秘嘉宾参与到栏目剧中，带有浓厚的东北乡土气息。４舜巍侗旧娇炖钟》开播三周年晚会，除了延续以往该栏目基本内容的同时，还穿插了歌舞表演。作为唯一表演嘉宾压轴登场，玖月奇迹以一首震撼全场的《我的太阳》和大气悠扬的《中国美》，令现场观众大饱耳福，连赵本山老师也对玖月奇迹的演唱大加赞赏。两曲唱罢，玖月奇迹还在现场抖起了包袱，更让观众见识到了他们生活中幽默的一面。组合成员王小玮表示：“一直是《本山快乐营》的忠实观众，每次都守着电视看首播。”小海不甘示弱的接到：“那我没你忠实，我都是看完首播再守着电视看重播的！”＞菹ふ馐蔷猎缕婕５诙次参加赵本山老师的节目，而此前第一次则是参加辽宁卫视的《明星转起来》。　黑龙江卫视《本山快乐营》三周年庆典晚会，演出阵容强大，节目精彩纷呈，欢声笑语不断！晚会将于今晚（７月２２日）２１：１７分在黑龙江卫视首播。