天娱传媒旗下艺人洪辰，上周在北京为自己的首张个人大碟《７２小姐》举办了全国媒体发布会。参加人生中的首次新碟发布会，洪辰倍感紧张，为发布会做足准备的她，当天现场带来了新碟同名歌曲《７２小姐》，鬼马的舞蹈、活泼的曲风令现场粉丝十分惊喜。更加让人惊喜的是，发布会上，洪辰还出人意料的登上了五彩斑斓的热气球。据了解，明日，这张令人期待已久的全新大碟将在全国重磅上市。４尤ツ甑目炫比赛中脱颖而出并顺利步入音乐之路的洪辰，在过去的一年里推出了多支音乐作品，深获乐迷好评。如今经过几个月时间的充分准备，她人生中的首张个人大碟也终于与大家见面。这张由内地金牌音乐人曲世聪、新锐制作人宋予宾、日本知名混音师杉山勇司等，为洪辰鼎力打造的《７２小姐》，收录了五首全新歌曲，首首都是千挑万选出的佳作，横跨流行、电子、摇滚多重音乐风格，制作过程因此也是精益求精。Ｔ谏现芫侔斓男碌发布会上，洪辰带着首张个人大碟《７２小姐》的同名歌曲惊艳亮相，首次公开表演的活泼鬼马舞蹈吸引了在场所有人的注意。搭配着《７２小姐》轻快跳跃的旋律，鬼马可爱的编舞引爆现场，而发布会的最后，洪辰登上热气球的场景更是让难以忘记。发布会结束后，在众人的簇拥中，洪辰登上早已在一旁静候多时的热气球，五彩的热气球如洪辰多彩的人生一般，伴随她一《飞》冲天。据悉，这张让歌迷们期待已久的大碟，将于明日在全国隆重上市，敬请关注！