第三十届伦敦奥运会宣传形象大使孙敬媛，身穿镂空旗袍参加《男人装》组图曝光，媒体引来热议后，近日孙敬媛在微博上发布手拿第三十届奥运会吉祥物照片卖萌，再度引来热议。＃玻埃保材甑谌十届伦敦奥运会开幕在即，作为亚洲唯一一个奥运会形象大使的孙敬媛，在微博上首度曝光与奥运吉祥物写真花絮。孙敬媛微博说到：“伦敦奥运会吉祥物在这里与大家亮相咯！它是以富有激情的萨罗普羊为原型，这种羊生活在奥林匹克历史上名为马齐文洛克的施罗普希尔村的中心小镇。组委会主席塞巴斯蒂安・科表示，吉祥物是为儿童创作的，将把儿童和运动联系在一起，讲述奥运会自豪的故事！将帮助孩子们健康成长变得更强壮！你们喜欢它吗？”孙敬媛与吉祥物的卖萌照无处都能够体现出作为一个全亚洲奥运宣传形象大使的她向往童年世界里的梦想。Ｔ谖⒉┓⒉家来热议后，记者第一时间联系到本届奥运会的宣传形象大使孙敬媛：“近日你微薄发布与奥运吉祥物的卖萌照引来这么大的热议，你是怎么看待的，最近你又在忙一些什么”？孙敬媛说道：“也不算什么卖萌，因为吉祥物专为儿童设计的，所以我也是真心希望所有的小朋友能够健康快乐的成长。而我最近除了忙于奥运会宣传照拍摄的同时，也在筹备自己的最新专辑，几乎现在每天都在通宵”。