张杰在上海个人演唱会Ｕ沤苎菀帐乱等缛罩刑忑Ｉ现苣，天娱旗下实力偶像歌手张杰上海演唱会在上海大舞台温情落幕，随着张杰“２０１２爱・杰然不同全国巡回演唱会”在各大城市的爆棚上演，张杰也迎来了其演艺事业的又一个新高峰。近日更是频传捷报，再次成功续签国内某著名品牌乳业，续任其新一季的形象代言人。＞萘私猓自２０１０年张杰代言该产品以来，该系列产品销售一直呈上涨趋势。此次，张杰再次携手代言，势必让该产品在年轻人心目中的青春、活力形象更进一步升级，成为万千少男少女心目中，见证青春、彰显自我的最佳健康乳品。三元食品继续选择张杰作为哈酸乳代言人，正是看中其阳光、健康、实力、时尚的形象，以及其坚韧不拔的青春奋斗史具有的榜样意义，这一点也是与的品牌定位十分契合的。从一名热爱唱歌的普通男孩迅速成长为华语歌坛的中流砥柱，张杰始终坚持着自己的音乐梦想，尽情体验音乐带给他的美妙人生滋味。除此之外，三元还希望借张杰在年轻人中的影响力发起号召，倡导更多的人关注公益事业、关注环保，打造新生代中具有爱心、有责任感、积极向上的族群DD“哈酸族”，为社会贡献出自己的一份力量。目前，乳饮料已成为众多年轻人首选饮品，而我国乳饮料市场每年保持着高速增长，其消费群体主要集中在“９０后”及“００后”的青春人群，把握这部分消费群体的需求是品牌成功的关键。此次三元食品续签张杰，正是成功把握并满足了年轻群体的时尚、个性化需求。４送猓天娱传媒诚意打造的张杰“２０１２爱・杰然不同全国巡回演唱会”仍在火热进行中，张杰也希望用歌声回馈一直以来支持自己的歌迷，接下来的巡演又将会带来怎样的感动和惊喜呢？敬请期待。