Ａｂｄｕｌｌａｈ　Ｉｂｒａｈｉｍ拥有一个很典型的阿拉伯名字，实际上，他却来自南非，只不过因为后来信奉伊斯兰教，才将原名Ｄｏｌｌａｒ　Ｂｒａｎｄ改成了Ａｂｄｕｌｌａｈ　Ｉｂｒａｈｉｍ。Ｓ氚⒗伯的Ｒａｂｉｎ－Ａｂｏｕ－Ｋｈａｌｉｌ、葡萄牙的Ｍａｒｉａ　Ｊｏａｏ，以及将巴西风格融入爵士乐的匈牙利爵士吉它大师Ｆｅｒｅｎｃ　Ｓｎｅｔｂｅｒｇｅｒ一样，Ａｂｄｕｌｌａｈ　Ｉｂｒａｈｉｍ同样也被归为上世纪５０年代之后的民族爵士领域。但和Ａｓｔｏｒ　Ｐｉａｚｚｏｌｌａ那种用阿根廷民间音乐元素，反过来“改造”古典音乐、从而定义出探戈的音乐不同。Ａｂｄｕｌｌａｈ　Ｉｂｒａｈｉｍ的民族爵士，更多的还是融合爵士，即以爵士乐的语境作为基本结构的情况下，再添加、融入其它元素的一种混合音乐。这也是理所当然的事。毕竟，从七岁起由美国水兵的渠道得以接触爵士乐，到离开南非远赴美国短暂加盟Ｄｕｋｅ　Ｅｌｌｉｎｇｔｏｎ的乐团担任钢琴演奏，Ａｂｄｕｌｌａｈ　Ｉｂｒａｈｉｍ在学习爵士演奏技巧及初涉舞台的岁月，所接触的，都是完全地道的美式爵士乐。＃粒猓洌酰欤欤幔琛。桑猓颍幔瑁椋碜钗人津津乐道的，就是他的爵士钢琴独奏，特别是七十年代中期，他在Ｓａｃｋｖｉｌｌｅ和ＥＮＪＡ两个厂牌发行的专辑，更奠定了他Ａｂｄｕｌｌａｈ　Ｉｂｒａｈｉｍ在爵士江湖的地位。而他与同时代的爵士钢琴手最大的不同，就是经常用非洲作为自己唱片的主题之外，也因为运用了一些非洲民间音乐元素，因此反过来使自己的美式技巧，有了一种独特的非洲调和味道。３了独奏，三重奏也是Ａｂｄｕｌｌａｈ　Ｉｂｒａｈｉｍ音乐世界里，相当重要的一个组成部分。如果说钢琴独奏展现的是Ａｂｄｕｌｌａｈ　Ｉｂｒａｈｉｍ的个人演奏天赋的话，那么三重奏则在这个基础上，更证明了他在融合音乐方面的敏感触觉。就像Ｂｉｌｌ　Ｅｖａｎｓ如果不是因为他为爵士乐定义三重奏的功绩，他或许就只能成为爵士钢琴大师而非爵士大师一样，Ａｂｄｕｌｌａｈ　Ｉｂｒａｈｉｍ同样通过三重奏这种表现形式，将非洲这片土地神奇魔幻的色彩，更好地勾画出来。＃玻埃埃澳晖瞥龅南殖∽辑《Ｃａｐｅ　Ｔｏｗｎ　Ｒｅｖｉｓｉｔｅｄ》，是Ａｂｄｕｌｌａｈ　Ｉｂｒａｈｉｍ近十年来他个人非常具有代表性的一张唱片。虽然主打的是三重奏的编制，但由于既有Ａｂｄｕｌｌａｈ　Ｉｂｒａｈｉｍ独奏的作品，还因为小号手Ｆｅｙａ　Ｆａｋｕ的参与，从而给许多乐曲染上酷爵士的酷劲儿，所以更能从多角度来呈现Ａｂｄｕｌｌａｈ　Ｉｂｒａｈｉｍ的音乐全貌。Ｔ谇目的选择上，既有《Ｔｈｅ　Ｗｅｄｄｉｎｇ》和《Ｔｈｅ　Ｍｏｕｎｔａｉｎ》这样的旧作，也有《Ｓｏｍｅｄａｙ　Ｓｏｏｎ　Ｓｗｅｅｔ　Ｓａｍｂａ》和《Ａｆｒｉｃａｎ　Ｓｔｒｅｅｔ　Ｐａｒａｄｅ》这样的新曲。前两首都属于钢琴独奏或接近钢琴独奏，又是爵士钢琴演奏，又是三重奏，将Ａｂｄｕｌｌａｈ　Ｉｂｒａｈｉｍ和Ｂｉｌｌ　Ｅｖａｎｓ放在一起比较，似乎在所难免，这甚至更是第一位以钢琴独奏和三重奏编制见长的爵士乐手，所必须承受的宿命。不过，从音乐的表现效果来看，Ａｂｄｕｌｌａｈ　Ｉｂｒａｈｉｍ则更像是Ｂｉｌｌ　Ｅｖａｎｓ和Ｔｈｅｌｏｎｉｏｕｓ　Ｍｏｎｋ的合成体。既有前者古典的儒雅和印象派的朦胧之美，又会在细处闪现出后者独有的不和谐音及节奏性很强的旋律。当然，你也可以说Ａｂｄｕｌｌａｈ　Ｉｂｒａｈｉｍ是用印象派的画笔，画出了一幅非洲草原写生画，朦胧之中更透出几份奇幻。＞拖袢绷耍樱悖铮簦簟。蹋幔疲幔颍铮Ｂｉｌｌ　Ｅｖａｎｓ的三重奏就无法独美于爵士江湖一样，在Ａｂｄｕｌｌａｈ　Ｉｂｒａｈｉｍ的三重奏乐团里，也不能缺了贝司手Ｍａｒｃｕｓ　ＭｃＬａｕｒｉｎｅ。和另一位融合爵士贝司大师Ｍａｒｃｕｓ　Ｍｉｌｌｅｒ同名不同姓的Ｍａｒｃｕｓ　ＭｃＬａｕｒｉｎｅ，运用复杂的和弦，反复地解构主旋律线，也充分挖掘出Ａｂｄｕｌｌａｈ　Ｉｂｒａｈｉｍ独奏作品所不具有的绵长和立体层次感。而Ｇｅｏｒｇｅ　Ｇｒａｙ的军鼓击奏同样显得特别，他似乎更喜欢用密集的节奏去“抚摸”军鼓，而绵延的节奏线，也带快了整个乐团的速率点，更多的“意外”旋律与和弦，因此而产生。反倒是Ｆｅｙａ　Ｆａｋｕ这位小号手的出现，常常会给人一种突兀的感觉，典型如《Ｔｉｎｔｉｎｙａｎａ》，不仅刺耳，而且有些破坏了三重奏的整体氛围。