继近日网络热传的由黑兔音乐节与搜狐音乐联手发起的音乐节市场调查火热推出之后，黑兔音乐节主办方太合互动（Ｔａｉｈｅ　Ｌｉｖｅ）和Ｓｐｌｉｔ　Ｗｏｒｋｓ于２０１２年６月１９日发布了２０１１黑兔音乐节的精彩回顾视频，同时向去年所有合作伙伴及大力支持黑兔的乐迷们致谢。Ｈツ晔状尉侔觳⑼瞥鏊城音乐节概念的黑兔音乐节，因其颇具品味的艺人阵容（３０　Ｓｅｃｏｎｄｓ　Ｔｏ　Ｍａｒｓ，　Ｌｕｄａｃｒｉｓ，　Ｙｅｌｌｏｗｃａｒｄ，　Ｈｅｂｅ　Ｔｉａｎ，　Ｐ．Ｋ．１４，　Ｇｒａｎｄｍａｓｔｅｒ　Ｆｌａｓｈ等等）及高品质的现场体验受到广大音乐节爱好者及乐迷的一致追捧，首次举办现场人数便已达到三万人之多，成为２０１１年度最受年轻人瞩目的娱乐盛事，荣登搜狐网站年终音乐节主题调查排行第二名，并被乐迷们盛赞为“最值得一探”的音乐节。：谕靡衾纸冢玻埃保敝魑杼４舜危太合互动和Ｓｐｌｉｔ　Ｗｏｒｋｓ亦在发布视频的同时，提前宣布２０１２黑兔音乐节将于１０月在上海举办。至于今年的黑兔音乐节又将带来怎样的惊喜，主办方尚未透露，但表示会延续去年黑兔独特音乐品味的优质风格，国际化艺人阵容、高水准的音乐之旅、一流的舞台制作以及更加丰富多彩的现场互动仍将是今年黑兔音乐节的主打品质。：谕霉偻正在更新中，不日将推出上线，敬请期待！