邓福如（阿福）７／１３在香港ＫＩＴＥＣ九龙湾国际展贸中心举办第一次的海外个唱“阿福＠ＫＩＴＥＣ　ＨＯＮＧ　ＫＯＮＧ　ＬＩＶＥ”吸引了１５００名香港粉丝挤爆会馆，为了准备这场演唱会，阿福特别练唱了两首广东歌曲《爱情陷阱》和《初恋》献给香港歌迷，虽然咬字发音不甚准确，仍让歌迷疯狂尖叫，投以热烈掌声！而原先想邀请谭咏麟担任嘉宾和师姐张清芳出席，却碰到谭咏麟档期恰巧有其他演出，而阿芳姐去英国无缘同台，只得一人独撑全场，粉丝照样疯迷，让既紧张又兴奋的邓福如感动又开心！＝日高温炎热，阿福数日前就为了海外首唱在台北密集排练，昨日总彩排时馆内空调临时有些状况，阿福索性光着脚丫随兴致极的彩排，等到正式演出时，　又因为换装时间只有两分钟，更衣师在帮阿福更换最后一套桃红色亮片服装，不慎扯断拉链，后台出现一阵慌乱，在来不及别上别针的同时，紧张大师阿福只考虑到要上台演唱，临时用胶带黏住背后拉链，就急迫的冲上台表演自弹自唱的歌曲《Ｐａｐａｒａｚｚｉ》，美背意外走光，看得工作人员冷汗直流！只得趁歌曲中间赶紧用大量别针紧急扣合应变，而阿福反倒趁势调皮的问歌迷“我这样还可爱吗？”歌迷则大声回应：“好可爱！”随后阿福还调侃自己说“这样通风不错，感觉很凉快！”让香港歌迷看到阿福处变不惊的幽默感！０⒏Ｈツ暌蛭翻唱火星人（Ｂｒｕｎｏ　Ｍａｒｓ）歌曲《ｎｏｔｈｉｎｇ　ｏｎ　ｙｏｕ》，透过网路效应　在香港迅速走红，一时间商场和电台都以播放阿福的歌曲为风潮，年底还获得香港ＴＶＢ２０１１劲歌金曲《最受欢迎华语歌曲奖》及香港ＴＶＢ８《最佳新人奖》银奖和《最佳作曲奖》，是台湾歌手近几年难得打进香港市场的新人，阿福因而特别将海外首场个唱献给香港，为了展现诚意，阿福偷偷练唱了两首广东歌曲，分别是歌坛校长谭咏麟的《爱情陷阱》和偶像周星驰电影《食神》的主题曲《初恋》，Ｔ诳唱前阿福特别请香港同事教她几句广东话，演唱会上现学现卖问候歌迷，歌迷夸阿福广东话说得好，让她赢得了不少自信，唱起广东歌时毫不怯场！整场演唱会在晚间８点开唱，阿福唱足两小时２４首歌，更在演唱会后举办专辑签名会，现场５００张专辑销售一空，虽然有服装开衩露美背的意外插曲，却也让阿福海外的首唱有了精彩漂亮的成绩！