你可以忽视一个歌手的存在，但在这个资讯爆炸的时代，你实在无法忽视一首“神曲”的存在。２还苣阆不痘故遣幌不叮这几年来，《你到底爱谁》、《月亮之上》、《最炫民族风》、《爱情买卖》等等这些“神曲”的旋律无孔不入，在你的耳边没完没了地唱响。只要你活在这个时代的中国，走在神州大地就没有听不到这些歌曲的可能――除非你是个聋子，或者真把自己的耳朵一直捂着。６去年的一首神曲，几乎把之前的这些老神曲全都秒杀了，它就是《伤不起》。因为跟神曲界先烈相比，这首歌的名字最能切中当前的时代脉搏，“伤不起”它既是网络流行语，也是如今这个混乱不堪的时代的无奈之痛，加上歌曲里唱的小三上位又是现在的时代浮世绘，还有那通俗的电音舞曲，因此这首歌的蹿红就成了理所当然，真可谓是“神曲后浪推前浪，前浪拍在沙滩上”。！渡瞬黄稹返淖吆欤让这首歌的演唱者王麟有了在歌坛继续发展的资本。多年前王麟抱着艺术梦想来北京，本来想做演员，后来成了歌唱组合“飘”的一员，然而“飘”仅出了一张专辑便告解散，剩下王麟独自一人继续坚持她的音乐梦想。５不是所有女歌手都能成为王菲。王麟尝试过唱所谓不“俗”的歌，但并未取得什么反响。直到后来她找到了一条属于自己的路：把网络流行语融入自己的歌曲之中。于是，她终于有了一首让人能记住的歌曲《ｑｑ爱》，之后又有了《伤不起》。Ｆ咀拧渡瞬黄稹坊鸬奖，王麟一下子成了“平民神曲天后”。于是，她又顺势推出了一首加强版的全新神曲《思密达》。这也是王麟继《伤不起》之后再度携手金牌音乐人、“嘻哈教父”老猫打造的２０１２最新单曲，同《伤不起》一样，《思密达》也是讲述了一段爱情的故事，你可以理解为这也是一首情歌。Ｔ经为王麟写出《伤不起》的老猫，是内地最优秀的电音舞曲音乐创作者和制作人之一，他之前为王蓉度身定做的《我不是黄蓉》、《爸爸妈妈》、《哎呀》等已让人耳熟能详，此外他更推出过《漂亮的姑娘就要嫁人了》、《走天涯》、《芙蓉姐夫》等红遍了全中国的神曲作品，除了被封为“金牌制作人”，老猫还是“神曲制作人”。手机彩铃音乐排行榜上，前十名里常常有近半数都是老猫的作品。而这次为王麟创作的新歌《思密达》，是老猫最擅长的Ｈｏｕｓｅ电音舞曲，编曲除了比《伤不起》结构更为紧凑，还将民族元素悄悄加入其中。《思密达》简直成了至炫本土化电音舞曲，也极有可能成为２０１２年的全民神曲。Ｌ岬酵貅胝馐仔赂琛端济艽铩罚很多人都听过甚至说过“思密达”这三个字，但是除了知道韩剧里很多话都以“思密达”结尾，大家其实都不了解它的含义。百度百科对于“思密达”的解释是：“在网络上被用作语气助词和常用后缀，但表达的感情往往与原词相反。思密达，一般放在句末，表示华丽地否定的意思。”王麟亲自写的歌词里，出现了“欧巴”、“压力山大”、“萝莉”，而老猫亲自献声的Ｒａｐ部分，更是出现了“前轱辘不转后轱辘转　山不转水转思密达／风大雨大压力山大　有你我什么都不怕／今天我们去度假　烦恼忧愁都放下／明天把你娶回家　每天每天思密达”这样让人发笑的语句。听一首这样的歌，真是挺好玩儿，恐怕让你觉得圣诞老人的蛋都疼了。９兰坪芏嗳嘶崴怠端济艽铩泛汀渡瞬黄稹氛庋的歌都有点“俗”。但我们仔细想想，十多年前有首唱纤夫的歌，那里面“等到太阳落西山沟／让你亲个够”的所隐喻的画面难道会让你觉得不俗吗？那首歌老能在ＣＣＡＶ出现，又说明了什么呢？＜堑妹主席７０年前《在延安文艺座谈会上的讲话》曾提到过文艺要为工农兵服务，要“大众化”，提出了“百家争鸣，百花齐放”的文艺方针。在我们这个怪象丛生的时代，听音乐的群体也需要更为细分。既要允许有人听古典，也要允许有人听民谣，还得允许有人听神曲。每个人的审美都不一样，连大作家王蒙都说要去参加“快男”比赛，凭什么说知识分子就看不起平民草根？一定要给音乐贴上商业和恶俗的标签并不客观，或许歌曲只有好听不好听之分，好听的就能有人听，就能有人买单，在商业化的大时代，这才是王道，并不丢人。（文／王磊）