这个７月，去哪玩？答案当然是星尚热波音乐节！７月２０日至２２日，第二届星尚热波音乐节将在上海金山城市沙滩火热开场。这次的音乐节，没有台风，只有猛烈“音浪”。随着罗志祥、曲婉婷、黄立行、杨宗纬、棒棒堂ＬＯＬＬＩＰＯＰ　Ｆ组合、Ｇｒｏｏｖｅ　Ｃｏｖｅｒａｇｅ舞动精灵（德）等中外艺人组成的超强演出阵容的公布，各界对星尚热波的密切关注也一触即发。截至目前，票房已近三百万元，粉丝热情还在不断高涨。值得一提的是，星尚热波音乐节的精彩演出还将被制作成３Ｄ视频。据悉，这也是申城户外大型音乐节首次尝试３Ｄ拍摄。未来，观众有望在家就能身临其境地在星尚热波音乐节中“玩音乐”。Ｆ狈砍杉ǔ中“升温”Ｉ贤搜索一下，带有“星尚热波”字眼的微博被转得热火朝天，粉丝们“拉帮结派”、前赴后继追着偶像的脚步。记者发现杨宗纬歌迷会的成员还贴心地为偶像做了专用的海报，标明了偶像在星尚热波音乐节大地舞台上的表演时间，发布在微博上。粉丝的这番热情也带动着音乐节票房像申城不断上升的气温，一路上扬。从６月底星尚热波启动发布会上正式开票，目前音乐节整体票房已近三百万，比去年同期大幅度提升。佳绩的背后有的是星尚热波音乐节对目标受众的精准定位，不走纯粹的摇滚路线，不玩单纯的小清新，星尚热波音乐节走的是“潮流我创”的多元浪漫路线，让都市人群在“玩音乐”中享受一份夏日风情。Ｗ蛉眨星尚热波音乐节的官方微博发布了大地舞台的搭建图，迅速引起网友“围观”。雏形已清晰可见的舞台，在这个周末将引爆无数音乐热情。在曲婉婷的“歌声里”，在黄立行的“音浪”中，在杨宗纬的经典翻唱中，在罗志祥的热力歌舞中，在棒棒堂的青春活力中．．．．．．星尚热波音乐节将成为这个夏天最难忘的音乐记忆。Ｏ破鹩屏３Ｄ“音浪”Ｗ蛉眨记者从主办方处获悉，除了将通过星尚网（ｃｈａｎｎｅｌｙ．ｃｎ）、土豆网实时直播星尚热波音乐节外，此次音乐节还将被制作成３Ｄ视频，未来有望登陆高清３Ｄ频道与观众见面。２０１２年可说是音乐节大年，在众多名目繁多的音乐节中，星尚热波音乐节不仅明星阵容强大，同时也定位清晰，契合申城的城市精神，去年首届“星尚热波”举办就赢得了各界赞誉。如果说，五月天演唱会的３Ｄ大电影，让粉丝在影院就能身临其境地与偶像“亲密接触”；那么这次星尚热波音乐节的３Ｄ拍摄则更进一步，它将把这份“玩音乐”的浪漫感觉从户外真切地延续到家中。Ｈ天的星尚热波音乐节，除了每晚大地舞台都有精彩演出，天空舞台每天也都有丰富多彩的活动贯穿始终。星尚频道《今天我主持》将把舞台搬到星尚热波音乐节的现场，金山沙滩边，未来的主持新星们将在天空舞台上接受来自户外及观众的双重“火辣”的考验；“叫我原创”星尚热波音乐节原创新声音选拔赛　３强秀也会在每晚１９点档准时登陆天空舞台，看歌坛新声力量带来音乐新势力．．．．．．此外，每日固定时间档，沙滩上还将有热闹的嘉年华巡游，爱乐、爱动的朋友们可以一起加入狂欢的行列。天太热，没关系，来星尚热波音乐节上的“泼水节”降降温，继续火热地“玩音乐”。Ｓ亚樘崾荆糊＃吩拢玻叭罩粒玻踩眨星尚热波音乐节将在上海金山城市沙滩举行。＃ㄒ唬┙鹕匠鞘猩程沧裕吩拢保谷胀恚玻彩钡剑玻橙樟璩浚凳保实行全封闭管理。＃ǘ）游客凭当天票进场，凭票进入指定区域，进场时间下午３时．门票一次使用有效，如外出后再次进入，需重新购票。＃ㄈ）音乐节门票不包含城市沙滩内原各项收费项目。＃ㄋ模┮衾只峤崾后，安排一定数量的包车，自大堤路新城路口（公交起讫站）始发，开往徐家汇（美罗城）。沿途安排莲花路地铁站、锦江乐园地铁站、桂林路、漕宝路、上海体育馆下客点。票价：２０元／人，坐满即走。＃ㄎ澹┳越鹕教逵中心始发，沿松卫南路、杭州湾大道，至沪杭公路（蒙山路口）下客，返程相同。线路在杭州湾大道（海上明珠苑）设中途站。＝鹕教逵中心至城市沙滩方向的短驳车运营时间为每天１４：００－１９：００，一般２５分钟／班，遇集中客流坐满即走，免费乘坐。音乐会结束后的返程短驳车在沪杭公路（蒙山路口）集中始发。Ｐ巧腥炔ǎ金山沙滩）音乐节：７月２０日－　７月２２日５刂罚荷虾＝鹕匠鞘猩程昌Ｆ蔽褡裳热线：０２１－９６２３８８Ｍ址：ｗｗｗ．ｔｉｃｋｅｔ２０１０．ｃｏｍ