王栎鑫签售Ｍ蹊蓥斡腓菝院嫌褒Ｌ煊榇媒旗下艺人王栎鑫，１４日在杭州举行了新碟《暴走》的签唱会。当天炽热难耐的天气完全阻挡不了热情的栎迷们来到现场。在签售还未开始前，满场就已经被　“金色人海”围堵的水泄不通。王栎鑫在响亮的呐喊声中帅气出场，身穿蓝色波点衬衫和米色长裤，佩戴的黑色墨镜愈加显得酷劲儿十足，招牌式的暖心笑容引发全场阵阵惊呼，台下“带上音栎，暴走世界”的口号声声响彻天际。Ｍ蹊蓥温氏却来一曲《暴走》瞬间点燃全场热情，栎迷们的应援合唱更加令现场持续升温。演唱中，台下有一位歌迷用手机拍摄演唱过程，唱至高潮的王栎鑫更在舞台上俯身拿起歌迷的手机自拍演唱，亲近的举动令场下歌迷大为激动。舞台上的王栎鑫唱到最后将自己随身佩戴的墨镜扔到台下，突如其来的惊喜福利惹得场内歌迷直呼给力。全新回归舞台的王栎鑫，每一次的相聚都给大家带来种种惊喜，不管是热血的歌声还是娴熟的台风都让大家感受到一个截然不同的王栎鑫。延续每场签售的“歌迷福利”环节，此次的“神秘礼物”是现场抽选十位幸运栎迷和王栎鑫一起嗨歌。听到这个消息时，全场栎迷瞬间沸腾了，都希望自己能够幸运的得到这个与偶像近距离接触的机会。王栎鑫表示说，他一直把栎迷当成自己最亲近的朋友。正是因为王栎鑫的这份真诚和彼此间的信任，让栎迷这个大家庭始终坚守着不离不弃的信念携手向前。５碧焱蹊蓥斡捎诠ぷ鞑身，不得不赶晚上的飞机离开杭州。持续两个多小时的签售顺利结束，平均每小时签一千张唱片的速度让大家不禁担心偶像的身体过于劳累。现场有来自全国各地的热情歌迷，王栎鑫坚持签到最后。整个过程中，栎迷们在台下一直合唱着王栎鑫出道以来的每一首歌曲，将全场陷入一片温馨的氛围中。伴随着栎迷们的口号歌声和满满感动的泪水签售圆满落幕。请继续期待，王栎鑫与栎迷们下一站的甜蜜之约。青春天娱，倾情奉献！