胡量和张燕Ｋ押音乐讯　日前，丰尚谷艺人张燕、胡量联袂合唱的《永恒的旋律》开始了央视的完美首唱，受到了广大观众和网友的一致好评，随着党九十一岁生日倒计时而迅速升温，在网络上很多网友纷纷对这首歌曲给予好评，胡量与张燕将再次唱响《永恒的旋律》献礼党的９１华诞，祝福祖国祝福党，把大家带回战火纷飞的激情年代。！队篮愕男律》由国内流行音乐教父胡力亲自操刀，实力派唱将丰尚谷艺人胡量和张燕激情演唱，歌曲旋律激昂振奋、歌词温暖向上，整首歌以独特的时尚气质承载着慷慨激昂的主旋律元素。内地实力唱将胡量表示《永恒的旋律》这首歌曲是风尚谷公司精心为庆祝七一建党节制作的主旋律歌曲，向党献礼致敬的一份厚礼。民歌金嗓子张燕也同时表示这首主旋律歌曲表达了自己对党的深情与热爱想必会让观众眼前一亮闻之振奋，献礼党庆的寓意也得到了新的延伸。！队篮愕男律》旋律激昂、向上，歌词质朴、真诚，加之张燕甜美清扬、婉约灵动的音质配合胡量动听迷人的气质声音，二人完美演绎使整首歌的音乐感丰富，充满着诗意的想像力，意境激昂，一首主旋律歌曲让人们听起来更具时代感、现代感、亲切感，使人耳目一新！整首歌曲凸现“爱国爱人爱党”主题，歌曲《永恒的旋律》流露出的爱国之情是一种自然而然的情感，更是对中华民族伟大传统和构建社会主义和谐社会历史任务的理性认识。Ｉ纤押微博　与明星对话