日前，网络疯传《红尘情歌》遭数十个明星翻唱，作为原唱高安也很吃惊，“轰轰烈烈的曾经相爱过，卿卿我我变成了传说，浪漫红尘中有你也有我，让我唱一首爱你的歌”这首传遍大街小巷的神曲，究竟有何魅力，让众多明星疯狂翻唱，网上也开始了多个不同版本，正值人气飙升的《红尘情歌》原唱高安也来了个三级跳，人气和名气直接占据了各大音乐网站榜首位置。＞萘私猓《红尘情歌》的网络发行首唱版是于２０１１年２月２８日重磅推出，由著名歌手高安演唱，在推出不到一周时间点击率和下载量迅速突破百万，随着这首歌一路飘红，高安又联手黑鸭子组合重新录制出了对唱版的《红尘情歌》，将这首歌原汁原味的唯美情歌展现在歌迷面前。２０１２年４月，时隔一年后，郑源也翻唱了《红尘情歌》，并相继网络推出，有网友声称作为天王的刘德华对这首歌也十分看好，并表示自己也要翻唱这首《红尘情歌》。诸多大牌歌星的翻唱使这首歌久红不衰，从侧面反应了这首歌有很大的潜力市场。２０１２年原唱高安经过一年的人事变故，自己词曲重新演绎了《红尘情歌》表达自己的感受，真情的演绎让无数网友为之动容。＜热淮蠹叶枷不墩馐赘瑁尤其这些明星他们都有着自己的粉丝，这样更能将《红尘情歌》这盘音乐精神大餐让更多的歌迷们分享。