黄英与童星李泽维；朴⒑屠钤笪合唱《映山红》Ｌ煊榇媒旗下艺人“天然系女声”黄英，近日受邀参加了辽宁卫视《天才童声》的节目录制。当天黄英身穿亮丽的橘色短袖衬衫搭配牛仔短裤清爽亮相，夏日气息十足。在节目中黄英和主持人欢乐互动，还与自己的“小粉丝”同台飙歌，让众人直呼精彩。Ｓ涤刑祠グ闵ひ舻幕朴，以一曲经典的《映山红》红遍大江南北。沉淀一年后，再度发行了第二张唱片《灿烂的行走》。不管是从豪华的制作班底，还是黄英愈加娴熟的唱功，都足以令这张唱片成为华语乐坛的顶级示范之作。当天黄英携新碟做客节目，现场带来一曲主打歌《远歌》，悠扬的歌声再次将气氛掀至高潮。值得一提的是，黄英还在台上遇到了自己的小粉丝童星李泽维，并且两人合唱了一曲《映山红》。泽维小朋友在台上清亮的演唱更是让黄英不禁赞叹后继有人。＞萘私猓李泽维一直很喜欢黄英，并且因为一首《映山红》两人结缘。当天因为偶像黄英的到来，令李泽维欣喜万分。当主持人说要送给他一个“礼物”，就是和自己一直崇拜的偶像黄英同台合唱这曲《映山红》时，李泽维瞬间笑容满面。大家都一直在期待，两个天籁之声的合作会撞击出怎样的音乐火花。随后俩人默契的演唱，清澈的歌声萦绕全场，引来台下阵阵惊呼。＝谀恐谢朴⒏多的精彩表现，将于辽宁卫视７月６日晚２１：３５分，为您揭晓。敬请期待！青春天娱，倾情奉献！