本期公告牌之外，我们来介绍三组分别来自焦作、成都和上海的后摇滚乐队。Ｖ胤敌湔涫惫恺Ｗ魑一个成立已有７年的后摇乐队，来自河南焦作的“重返袖珍时光”只有一张ＥＰ问世。但听过这五首行云流水般的美妙乐曲之后，你会发现听这样的音乐并不是单纯地记忆旋律和音符，而是在体验一种经历。２坏貌凰邓们的几首作品还很有台湾文艺电影配乐的感觉，《ｆｏｕｒ　ｆｌｏｏｒ》开头的几段键盘和吉他，就让我想起《心动》里的那些电影片段。曲子节奏往往从初始的利落紧凑转为慵懒闲散，这美妙的慵懒，它载你到九霄云外去追溯梦境，当我们有种飘飘然的感觉时，马上又会被一些非凡构思的声音拽回来了。是的，乐队喜欢采样一些自然世界里的音色，比如海浪声、鸟鸣、孩童嬉戏之声等，通过这种方式来加强曲子编排方面的欠缺，手段虽不高端，但效果还真不错。静下心来听听《蓿》吧，你会哑口无言，因为这样的音乐没什么好说的，就是好听！：笠≌庵忠衾中问绞遣蝗菀淄ü歌词和现场爆发力来抓住听众的，他们往往对作品本身的感染力要求很大。“重返袖珍时光”靠的是音乐上的纯粹和情感上的真诚，能做到这点，就足够感动听者了。Ｍ萍銮目：《ｆｏｕｒ　ｆｌｏｏｒ》、《蓿》、《里程》０材嵛餮驱＃粒恚睿澹螅椋幔闶鞘粲谀侵帧霸诤笠」鱿萑肓四Ｊ浇┗的涡流之中”后组建起来的乐队。他们在坚持用传统三件套乐器打造作品的前提下，加入了大量采样元素和新鲜音色，使得自己的音乐变得丰富，且大气优雅。于是在演出现场时，电脑俨然成了乐队第四名成员。Ｓ行├置钥赡芑岜г顾们模仿Ｔｈｅ　Ａｍｅｒｉｃａｎ　Ｄｏｌｌａｒ的痕迹太重，这在我眼中并不是什么问题，大家做的都只是绵绵不断地流淌出来的情绪而已，关键是他们的“情绪”能不能令人兴奋。在我看来，ＡＭｎｅｓｉａｃ喜欢事先写好一段采样音乐文件，然后在这个稳固的平台上进行情绪的发泄。当然，通过不断演出的磨练，他们完全懂得如何优雅地去填满你的空虚感。Ｓ布条件他们是有了，关键是这样的创作手段，很容易陷入“被电脑给玩了”的困境。有些人认为好的乐队就是专业的，配合默契的，可那又有什么了不起呢？摇滚乐迷完全允许自己喜欢的乐队今晚的演出乱糟糟的，可是明晚就会有超乎人预料的发挥。Ｎ蚁嘈爬侄拥囊靶暮艽螅不过首先需要的，是得到更多人的注意和支持。Ｍ萍銮目：《失眠》、《天鹅》、《夕阳》Ｄ非Ｕ馐且桓龊苊飨允苣切┐笈坪笠±侄用恰岸竞Α逼纳畹淖楹稀Ｄ憧梢栽谒们的作品中找到所有前辈们的影子，主要是Ｍｏｇｗａｉ和Ｅｘｐｌｏｓｉｏｎｓ　Ｉｎ　Ｔｈｅ　Ｓｋｙ。这是由四个戴着“暴徒”面具的稚嫩良民组成的乐队，直接承接了由前辈们遗留下的爆炸系摇滚衣钵，以及标准的后摇滚曲式结构。他们的音乐绝对可以令老派后摇迷们热泪盈眶！：颓氨裁且谎，“莫非”可以将湖泊般的宁静和核弹爆炸般的震撼完美地融合在同一首歌中。一会儿晶莹剔透，转而间就粗犷嚎叫；一忽儿沉稳舒缓，一瞬间就暴风骤雨。乐队虽然来自上海，但《安非他命》中段给人的感觉犹如沙尘暴中的北京，两把吉他营造出一种风卷残云的粗粝感，与硬朗的鼓击共同组成了一幅“末世画卷”。不得不承认，这种久违了的“在控制范围内的暴乱”实在是太过瘾了。２还，“前辈”这个词我会不会用得太多了？估计乐队也不想在谈论他们的时候过多地提到这个。但是说实话，听完“某非”之后，我又起身从唱片架上取下了Ｍｏｇｗａｉ的唱片，沉浸到那股原始的感动中。Ｍ萍銮目：《安非他命》、《白夜行》Ｉ纤押微博　与明星对话