混血女模饿虎扑羊吴克群Ｎ饪巳捍蟮ā傲淖耸啤薄∪颂迮琶、养身三明治猛虎出笼Ｎ饪巳菏渍乓允奔渲峁岽┣目的概念专辑《寂寞来了怎么办》Ｎ饪巳海ǎ耍澹睿辏椋├别歌坛１年半，即将发布第６张全新创作专辑《寂寞来了怎么办》，将于７月１１日全台正式预购，预购即赠“寂寞ＬＥＤ　ＷＡＴＣＨ”，大手笔展示“种子一哥”豪华规格！首波曝光形象照火辣破表，拍摄现场宛如巴西嘉年华会，二位混血模特儿穿上比基尼，饿虎扑羊吴克群，让他肾上腺素狂飙，直喊：“我的老天爷，我需要冷静！！”，面对乳波臀浪，吴克群仍镇定侃侃而谈新辑：“这是我首次将时间轴放入专辑中，整张专辑的曲序是从午夜２３点开始到清晨６点，讲的是一夜胡闹后的心情，探讨现代人寂寞的主题。”以往克群的创作都是以男性自身角度出发，这也是他首次以女性观点及旁观者心态去入歌，探讨现实都会中寂寞的行为，“寂寞不是罪，只是大家都没有去面对心中的寂寞。”Ｎ了表现主打歌《胡闹》越胡闹越寂寞的概念，特地商请两位身材火辣的混血女模前来助阵，现场宛如巴西嘉年华会，穿着打扮也展现出热情的夏日狂欢风情。画面中，克群一脸颓废，两手紧紧搂着只穿着比基尼的女模，写实演绎派对现场。Ｃ娑陨聿酿ê玫呐模特儿“贴身接触”，克群坦言一男配两女，压力有点大，他直言，因为“憋”着很难受！拍摄时，女模不敢对他太亲密，一直拍摄不出摄影师要的感觉，克群索性对女模说：“别怕u就放胆摸吧！”，只见女模瞪大眼说：“真的可以碰吗？”，此话一出全场笑翻，化解了尴尬，之后怎么拍怎么顺，只见两女在克群身上上下其手，从脸庞到大腿，两女齐勾，喷火女模甚至把他双腿当ｔａｂｌｅ，摆动水蛇腰玉腿上他身，享尽福利，让他马上被公司同事怀疑是“假工作真把妹”，让吴克群大呼冤枉！他正色：”拍得越进入状况我越痛苦耶”，后又低声说：“因为．．．因为．．．憋得好辛苦”Ｎ饪巳捍蟮ā傲淖耸啤薄∪颂迮琶、养身三明治猛虎出笼４送猓摄影师要求克群要主动带女生“换姿势”，吴克群为了化解现场害羞的气氛，把这些ｐｏｓｅ冠上其它昵称，例如：“人体琵琶”、“养身三明治”，还跟摄影师互相斗嘴，扬言：“这些只不过是我平常功力的十分之一”，笑倒众人，让大家卸下心防，三个人更肆无忌惮互摸，现场性感指数爆表！成功拍下许多狂欢照片。Ｖ肿右桓绾阑规格　预购送独家手表　４色“寂寞ＬＥＤ　ＷＡＴＣＨ”Ｇ康飨执人寂寞通病心流感，唱片公司特别制作３支预告短片，分别是，即日起在网络上首播，借着透过社会真实议题，用另类的方式让粉丝进入到克群的新专辑氛围里。面对都市心流感，克群要大家不要害怕寂寞、勇敢面对自己。吴克群２０１２全新大碟《寂寞来了怎么办》，即将于７／２８盛大推出，７／１１展开预购，预购即送独家《寂寞ＬＥＤ　ＷＡＴＣＨ》一支，共红、蓝、黑、白４种颜色任君挑选，千万不要错过。吴克群首波主打歌《胡闹》将于７／４在Ｈｉｔｆｍ全球首播。