张栋梁自６月初回马出席了在新山代言的ＫＣＣ房地产Ｔｈｅ　Ｓｅｎａｉ　Ｇａｒｄｅｎ新公寓推介礼后就一直“销声匿迹”般的闭关，除了去了中国内地大连和西安等地商演外，就一直没有公开的活动，歌迷通过Ｆａｃｅｂｏｏｋ和微博关切他的动向，频频询问为何他说开拍的新剧一直没有消息？人在台北的栋梁回应：“有啊，一直都有闭关中，因为新的偶像剧需要上很多的课程，所以我几乎每天都过得很充实，并没有闲着哦！”Ｆ涫担虽然没有公开露脸的演出，但是栋梁还是不定时的更新Ｆａｃｅｂｏｏｋ和微博和粉丝互动，“不经意”的透露了他的行程，只是因为有太多还不适宜公开的细节和有关新剧的内容，所以他只好一直卖关子，“第一天　”、“大家猜猜半夜我躲在哪里开嗓？”、“疯狂上课的日子！加油啊！！！”以及最完整明确表达近况的一句“对我来说，拍戏是最容易交朋友的时候，最近更是一组人每天在一起为了一件事情努力着！很热血、很不错！”更是透露了他已经在台湾积极的进入新偶像剧拍摄期。只是偶尔有头没尾的一句“第一天”还是让粉丝抓狂说他又要来玩“我猜我猜我猜猜猜　”游戏了！Ｖ劣诖蠹液闷娴氖嵌傲旱降自谏鲜裁纯文兀俊熬褪歉新剧有关的课程啦，很多很多的课，感觉又回到了当学生的日子，过得很充实，很快大家就会知道了啦！哈哈！　”栋梁透露老师长得像周星驰呢。粉丝除了只能留言鼓励“非常期待、加油！”　和“那我们继续猜猜猜吧！”之外，也有不少粉丝提醒栋梁要注意护肝和多休息（栋梁年前曾经累到爆肝）。６傲捍言的公寓在上个月初推介以后，不到一个月就为厂商捎来好消息，接近半数的单位已经售出，栋梁也希望大家在期待他年底的新剧之余，现在有空就先去看看房子示范屋！至于歌迷一直期待的新专辑，栋梁表示“今年不会发新专辑咯，但是会有一些跟歌曲有关的作品，很快就会知道了！”栋梁果然很喜欢让歌迷猜猜猜吧！８月２５日栋梁就会回马出席ＭＹ　ＦＭ飞凡《美斯特利亚》台庆并且有特别角色演出，以及为８月２６日的《娱协新人拉阔演唱会》站台，到时希望他可以透露更多近况哦！