狂欢的乐迷Ｊ毕拢中国北方已悄然进入暑期，而永远为人向往的广袤草原也即将迎来草肥水美的最好季节。日前，记者获悉，一年一度备受乐迷期待的２０１２张北草原音乐节如今已经全面启动了各项筹备工作，作为中国内地最具号召力，最有特色和品质的音乐盛会，已经连续举办三届的张北草原音乐节创造了数十万观众夏日集体狂欢的盛况，超强的演出阵容和张北无以伦比的草原风貌让观众交口称赞、津津乐道。据了解，２０１２年的张北草原音乐节将更加值得期待，从演出阵容到各项配套设施都将为乐迷们带来十足的惊喜，让乐迷可以尽情享受这场关于音乐、关于草原、关于爱的饕餮盛宴。Ｕ疟辈菰音乐节素以强大且音乐品质至上的阵容著称，进入到第四个年头，这个有力武器依然将会十分强大，值得乐迷们继续期待。主办方透露，与往年不同，此次张北草原音乐节将更加注重音乐节的国际性和包容性，在国内多组大牌艺人倾力加盟之外，还将有数支国外重量级神秘乐队加盟，加上目前尚不便透露的更令人惊喜的特色音乐形式全新加入，让这场音乐盛宴的期待指数直线上升。Ｓ虢銮康饕衾中缘囊话阋衾纸诓煌，２０１２张北草原音乐节还将倾力打造“音乐节也是一种生活方式”的理念，为乐迷们提供更加周到、更加完美的服务，在此次音乐节筹备过程中，衣食住行等生活、服务软硬件设施便被提到一个以往难以企及高度，张北地方政府更已经为此努力了整整一年的时间，成效卓著，将成为乐迷享受音乐、享受草原、享受放松盛夏的首选方式。Ｆ窘瓒捞氐牟菰地缘优势、专业的制作水准、豪华的演出阵容和完美的演出效果，张北草原音乐节已经成为国内最重要的具有标杆意义的大型音乐节之一，并为地方文化、旅游、经济建设、基础设施带来了相当大的促进和提升，这样的综合价值在国内音乐节当中目前堪称楷模，也成为诸多类似活动竞相学习的对象。＞萘私猓２０１２张北草原音乐节即将于近日在京举行盛大的启动仪式，届时，本届音乐节蒙了一年的神秘面纱将徐徐揭开，为观众、乐迷准备的众多惊喜也将一一揭晓，让我们拭目以待。