日前，音乐鬼才许嵩全新音乐作品《胡萝卜须》正式发布。获数十万歌迷点击追捧，并且在歌曲发布半日即刻引得原著脱销。近期，《胡萝卜须》ＭＶ也在万众期待下华丽登场。许嵩邀请台湾知名导演比尔贾掌镜《胡萝卜须》ＭＶ，从造型概念及拍摄手法中凸显“嵩式超魔幻现实主义”。Ｐ磲孕赂琛逗萝卜须》灵感来源自法国名著，歌曲由许嵩作词、作曲及制作，是他第四部独立作品的开篇序曲。新歌《胡萝卜须》ＭＶ中许嵩一袭红衣或蜷缩于土壤中或隐身于光影下，穿梭于梦样童话与冰冷现实之间，在“自我”与“胡萝卜须”两端来回切换。！胺ü黑色童话《胡萝卜须》里的那个红头发少年，盯着自己亲手摔碎的鼹鼠，任由它的血花在空中飞扬．．．．．．”这是许嵩新歌《胡萝卜须》ＭＶ中显现在观者眼前的魔幻的氛围。“你未必没有暗暗释放过――扭曲的、荒诞的、隐藏在你道德外衣下的暴力。因为你一定暗暗接收过――傲慢的、偏狭的、让你愤懑却也令你成长的眼神。”这是许嵩新歌《胡萝卜须》中藏匿着的现实主义精神。就这样，音乐鬼才许嵩在新歌ＭＶ里游刃有余的玩儿着自己的“嵩式超魔幻现实主义”。而歌迷对本次《或萝卜须》ＭＶ也反响强烈，大家都认为“看到了不一样的许嵩”。＞菹ぃ在开篇序曲《胡萝卜须》取得傲人成绩后，许嵩的新专辑歌曲也即将掀开神秘面纱，相信将为大家带来连续惊喜。