６月２６日晚，青年女高音歌唱演员郑颖娟硕士研究生毕业音乐会在解放军艺术学院音乐厅圆满举办。音乐会上，郑颖娟用真挚的歌声和出色的表演为母校的师生以及所有到场的来宾献上了一个别致而精彩的礼物。Ｎ杼ㄉ系闹Ｓ本晔倍饱含深情、时而高亢嘹亮，举手投足间她充分而完美的展现了研究生三年刻苦钻研的成果。台上是她倾情的表演，台下是老师们欣慰的笑脸，作为我国著名声乐教育家、歌唱家李双江教授的得意门生，郑颖娟更是将平日里跟随老师所学的精髓发挥到了极致。为了展示好台上的每一分钟，郑颖娟进行了充分的准备，每一首曲目都经过了仔细的揣摩并融入了自己对作品的理解。细细品味，每一首歌曲的处理都细致入微经得起推敲。她没有让老师失望，她更是用精彩而投入的表演为党的生日献上了自己真诚的祝福。Ｒ衾只嵘希郑颖娟共演唱了《枫桥夜泊》、《清明上河图》、《思恋》等十二首曲目，其中更有《我为共产主义把青春贡献》、《映山红》等经典红歌。北京是她圆梦音乐的地方，她以《战士第二故乡》这首脍炙人口的军旅之歌唱出了我们部队官兵的爱国奉献崇高情怀，也表达对恩师李双江教授多年来的悉心指导和殷切鼓励的感激之情。Ｕ驹谔ㄉ希郑颖娟把自己完全融入了作品之中。当她演唱了充满岭南音乐特色的《荔枝颂》时，以细腻感人的歌唱、风格独特的表演，把曲中卖荔枝的小姑娘表现得是那么天真、活泼，她对岭南佳果―――荔枝那份自豪，那份赞赏，尽在一腔一板之中，歌声刚落就赢得了全场热烈的掌声和欢呼声。精彩的演唱赢得了在场老师和来宾们的肯定，几曲高歌过后，台下的掌声经久不息。郑颖娟的表演着实给到场观众一个大大的惊喜，曲目和曲目之间安排有序，节奏完整，随着歌曲的演唱，台上台下的互动也越来越多。“歌曲是一种流动的语言，我希望我的歌声能够给大家带来不一样的感受。”把老歌唱出新味，在传承中有了新的发展，郑颖娟牢记着老师们的叮咛，用脑思考，用心唱歌，用声传情，成为了三年研究生生涯中想的最多也同时是感悟最深的地方。Ｒ衾只嶙詈螅为庆祝“七一”到来，郑颖娟以一曲自己新创作的《旗帜飘扬》激情唱响心中爱，讴歌伟大党作为献给党的生日礼物。Ｔ诩唇告别校园真正的踏上歌唱事业道路的时刻，郑颖娟更是感慨良多：“这场音乐会是我音乐历程中非常重要的一个节点，它既是我多年来声乐学习的一个总结　汇报，更是我未来事业的一个重要开端。我会尽全力交上这份答卷，让老师和母校满意，不给自己留下遗憾。马上就要投入到新的工作和生活中了，我会带着军艺的优良作风投入到工作中，为更多的观众服务，为部队争光，为母校添彩。”　如今，这个军中百灵即将学成归来，她带着惊喜与热情重新投入到战友们中间，把最动听的歌声献给最可爱的人们！＞萘私猓除了紧锣密鼓的筹备几场音乐会以外，郑颖娟近期也正在参加《中国人民武装警察部队重新组建３０周年－－忠诚卫士永向党》大型演唱会２０１２年７月１５日至２０日在北京国安剧院的演出。同时也在着手准备２０１２年８月“情满故乡”李双江师生音乐会在哈尔滨的演出。面对越来越忙碌的生活，郑颖娟却十分开心，她说“我在做我喜欢的事情，无论多忙自己都乐在其中。”ＶＳ本昙仁窃谥把芯可也是武警文工团的一名独唱演员，在这个年轻的女孩心中，那身绿色戎装占据着最重最重的分量。她怀着感恩的心说道：“是部队培养了我，是文工团对我的的厚爱，是战友们的真情，呵护着我不断前进的方向，是团队的歌声伴随着我的工作旅途，使我的艺术才华闪烁出光芒！”她将用自己毕生的努力来回报党的关怀和部队的栽培，不仅在学业上更要在艺术事业上不断提升，有所作为，早日锻炼成为一名有真才实学的歌唱演员。