李炳辰签售现场＠畋辰签售现场与歌迷互动＠畋辰签售现场人气爆棚Ｓ胖逝枷窭畋辰２０１２首张创作ＥＰ大碟《男人也有眼泪》以其完美的演绎、真挚的的情感，唱出当今人们内心的感悟，引发全民共鸣备受追捧！上线短短时间便风靡网络，大获粉丝的疯狂追随，耀眼成绩席卷各大新歌排行榜。＝日，在石家庄新源乐汇城签唱会，火爆举行。　活动现场有号称铁杆“饼干”的叔叔，有只知帅哥的小朋友，更有主力的疯狂女青年们，老少通杀，人气爆棚。李炳辰在本次签唱会上将整张ＥＰ全盘倾情演唱，与歌迷“零距离”接触，令大家陶醉在阳光纤柔、微风和煦的初夏。签唱会现场，李炳辰以一袭极具设计感的黑色西装帅气亮相，魅力四射，引得现场歌迷尖叫不断。热情的歌迷还蜂拥般围绕舞台，用手机和数码相机等设备抓拍李炳辰的一举一动，并不时地齐声呼喊李炳辰的名字，场面热烈火爆而不失亲切温馨。最为特别的是，现场的歌迷年龄跨度极大，有稚气未脱的小女孩手捧李炳辰的新ＥＰ《男人也有眼泪》在妈妈的带领下等候签名，更有年近古稀的奶奶级歌迷前来捧场，据称这位奶奶级歌迷也是李炳辰的忠实“饼干”，平日最喜欢听李炳辰的歌曲，李炳辰得知这位奶奶的情况后，签名后也一再叮嘱其要在活动中注意安全，多多保重。本次签唱会作为李炳辰首次推出个人创作单曲华丽回归的首度签唱，歌迷们显得分外踊跃。据现场工作人员介绍，很多歌迷一早就顶着炎热排队，只为了近距离与自己的偶像见面。值得一提的是，在签唱会现场，李炳辰在台上深情演唱牵引着台下女粉丝的心情，每个小动作甚至擦汗也会引来高分贝尖叫，音量之大震耳欲聋，也让人足以感受到女粉丝ｇｉｒｌ　ｐｏｗｅｒ的威力。有歌迷甚至邀请李炳辰把签名签到身上，让李炳辰与主持人又喜又惊。李炳辰沉浸在音乐和热情的海洋里与歌迷共同分享喜悦。＝期行程满满的李炳辰，在本次签唱会中始终以最佳状态将每张专辑认真签完，十分敬业。在接受采访时，李炳辰坦言，是歌迷们的热情给了自己最大的动力，尽管近期工作量很大，但是当自己看到这么多热情歌迷支持自己，格外开心毫无一丝倦意。李炳辰还表示，自己今后将继续努力，创作出更多更好的音乐作品奉献给大家。