容祖儿新专辑首唱会现场Ｈ葑娑新专辑首唱会现场！拔液芫妹挥猩咸ū硌荩今天真的有点紧张，而且状态也不好，但看到你们都在认真的听我唱歌，真的好感动！”前晚，容祖儿２０１２国语专辑《ＭＯＭＥＮＴ》首唱会在广州举行，诚意十足的容祖儿不仅现场又跳又唱为歌迷演绎了新专辑中的全部歌曲，还额外挑选了几首自己最爱的心水老歌送给一帮忠实歌迷，让到场支持的粉丝们大呼过瘾。Ｈ葑娑２０１２全新国语专辑《ＭＯＭＥＮＴ》本月１８日终于和歌迷正式见面，当晚，容祖儿不仅一一演绎了新专辑中的《活该》、《不好意思我爱你》、《雾里看花》等歌曲，更特别挑选了《流沙》、《花千树》等自喻为“沧海遗珠”的好歌送给歌迷。虽然专辑刚发布了３天，但一帮忠实歌迷已经能和容祖儿一起大合唱，并多次在台下大喊“我爱你”，让祖儿十分高兴。在演唱《给你》的时候她更对歌迷动情坦言：“我一直以来都不是一个特别会表达自己感情的人，这次要借用了歌词向你们诉说我对你们的情感，一定要好好留意歌词！”Ｈ葑娑此次新专辑封面专门请来新锐摄影师陈曼为其量身打造，身穿黑丝出镜性感野性。不过容祖儿自己却坦言，其实穿得少并不一定就是性感。“我觉得容祖儿就是不穿那么多会比较好，我的性格和那套衣服碰撞出来的火花其实很适合我，我感觉这个算是真正属于我的风格。”