华语歌坛“忧伤精灵”龙梅子在２０１２年加盟亚洲最大数字音乐旗舰厂牌布拉琪音乐，立刻开始就获得不少收获，不仅推出的新歌取得居高不下的人气指数，而且接连在大中华地区获得大品牌代言，被业内评委“钱途”无量的新锐女歌手。年中将过，据各大榜单拿到的最新数据统计，龙梅子在２０１２上半年华语女歌手搜索量中位居第一，可谓节节高升，人气居高不下。而她２０１２年与亚洲神曲教父老猫老师联袂合作的主打新歌《老爸老爸你好吗》也表现的势头强劲，火速席卷了各大权威排行榜。＃玻埃保材晟习肽辏龙梅子在各大网站掀起了一股歌曲试听热，最新各大网站所数据来看，近３０家知名门户音乐网站排行榜上均出现了龙梅子的年度神曲《老爸老爸你好吗》，有的甚至还夺魁榜首，成上半年度的热点曲目。不同于龙梅子以往的曲风，《老爸老爸你好吗》这首单曲饱含了深情又不乏伤怀的亲情神曲风格。自５月推出以来，《老爸老爸你好吗》便创造了相当可观的点击数字，更是在全球最大的中文搜索引擎网站新歌首发的当天，就以超过４万次日点击量的辉煌成绩荣获热门新歌的标签。而在各大排行榜的榜单之上，《老爸老爸你好吗》也已开始显示其强大的实力和冲劲。Ｗ莨勰诘馗杼常龙梅子似乎一直游走在最红那一类歌手的边缘，好像总是差那么一步，但他却无疑是最诚恳和聪明的代表，这得益于她对音乐的热爱和坚持，她坚持低调，坚持音乐最本质的东西――打动人心，所以十年来，他坚持不断推陈出新，也坚持对新晋音乐人作品的接纳，只要是好的作品，她都愿意自己是个传播者。所以她从不墨守成规也不盲目求新求变，而是在不断尝试中找一种适合自己的表达方式。这也正是一名歌手最难能可贵的成熟之处。＝来，《老爸老爸你好吗》被评为２０１３年央视春晚呼声最高的亲情歌曲。对此，龙梅子告诉笔者最应感谢的网友的大力支持。对于自己能否在来年也能登一回春晚舞台，龙梅子表示：“这是一个美丽的梦想，虽然这个路还很长，但我会更加努力，唱出更好的作品，期待有一天能够携自己的歌曲登上春晚舞台。”