天娱传媒旗下艺人王栎鑫，近日在网络首播了新曲《反光》，作为这张全新唱片中的强力主打歌，《反光》让人完完全全的看到了王栎鑫当中倔强的影子，逆境中依然坚持的信仰。对于这首力作众多歌迷早已经迫不及待，《反光》全面上线后，点击试听量频频飙升，获得赞声一片。王栎鑫表示，非常开心能得到大家的认可，希望这首歌会给大家带来无限的正能量，一定要相信自己就是反射下那道最刺眼的光。８枭中能够完全的感受到王栎鑫的坚毅态度，给大家带来了全新的希望与动力，《反光》播出后，得到了市场强烈的反响，达到共鸣的听众都纷纷在微博中发表了自己的感想，他们表示：“《反光》这首歌真的就是王栎鑫的味道，每一句都唱到了心底”、“虽然歌曲开始是低落的旋律，但是当慢慢进行到副歌部分时却会惊奇的唤醒身体中的每一个细胞都随之振奋，或许就是王栎鑫真诚的声音与恰到好处的词曲结合达到了大家的共鸣吧”。与率先曝光的标题主打曲《暴走》一样，两首歌都表现出王栎鑫内心坚持自我的态度，而这首《反光》却含有另一番韵味，纵然还是王栎鑫的专属风格，却是用缓缓的律动来诠释内心突破现状，渴望自由而挣脱束缚的欲望，相比之下强烈感有增无减，反而在大家沉浸在缓慢的歌声时，毫无防备的侵袭听者内心最敏感的那根神经。！拔也灰游游荡荡、我大声呐喊挣扎、寻找反射之下最亮眼的那道光，是我倔强的坚强”，骨子里不服输的精神不言而喻，坚定的节拍敲打着听者的心脏，使之内心强烈的信念油然而生，不得不甩开懦弱的自己坚强的站起来。《反光》所流露出的是王栎鑫历经挫折重回乐坛的坚定信念，他希望将这样的态度用歌声传递给更多的人，找到全新的方向，坚信自己存在的意义是照亮生命旅程的那道“反光”。期待王栎鑫回归后更精彩的表现，这一路，请与我们共同见证！