自新专辑《Ｓ．Ｎ．Ｇ》发行以来，唱做俱佳的周汤豪人气急速上升成为台湾最炙手可热的新生代小天王。日前，周汤豪前往韩国参与ＫＢＳ大型节目《秀！亚洲之星》录影，受到韩国歌迷一路追捧以及演出商的称赞，紧接着，他从韩国直飞上海展开为期一周的内地行程，７月２９日还将在北京举办内地首签会。！缎悖⊙侵拗星》云集了来自亚洲各地的精英艺人，该节目不仅会在韩国ＫＢＳ电视台播出，还会在中国多家电视台播出。此次周汤豪受邀前往，演唱了新专辑的两首主打歌《Ｓ．Ｎ．Ｇ》和《这是你的歌》。为了能给现场观众带去最顶级的视听效果，唱片公司金牌大风从台湾紧急抽调伴舞演员准备了非常精彩的舞蹈秀。面对唱做俱佳的帅哥，韩国歌迷自然也坐不住了，一个劲的在台下挥舞灯牌，大叫周汤豪的名字，周汤豪也现学现卖展示了几句韩语问候语，引来现场频频尖叫。３錾的现场表演也吸引到韩国大型演出公司ＣＥＯ的关注，ＢＯＸＭＥＤＩＡ的ＣＥＯ特地来到休息室，称赞周汤豪的现场是他近年来见过最出色的，当得知新专辑的歌曲都由周汤豪自己创作时，他更是竖起了大拇指称赞小伙子前途无量。Ｔ谔ㄍ澹玻埃保材晟习肽瓿片销量榜单中，周汤豪新专辑《Ｓ．Ｎ．Ｇ》成为屈指可数的几张销量过万的专辑之一，在结束韩国的录影以后，他立即起程前往内地展开一系列的宣传活动。聊到内地歌迷，周汤豪非常兴奋，觉得能近距离和内地歌迷见面非常难得，也希望今后能去更多的城市唱歌给歌迷听。＞菹ぃ７月２９日本周日下午５点，周汤豪将于北京世茂百货广场举行新专辑内地首签会，因为是首场签售活动，周汤豪专门为当天到场的歌迷准备了特殊表演，之后他还将在北京进行多个通告活动，向内地的媒体、歌迷推荐全新专辑《Ｓ．Ｎ．Ｇ》。