近日，武艺带着自己的新专辑《见习爱》来到云南卫视的《音乐现场》栏目，在栏目录制当天武艺不但演唱了新专辑中多首歌曲，还和歌迷大方做游戏，现场气氛高潮迭起。预知更多精彩内容，敬请关注本周日晚１９：３４分播出的《音乐现场》栏目。Ｓ凶拧凹习爱神”之　称的武艺，此次也通过多方面的接触“见习”了纯美的爱情。作为爱的初级见习者，武艺也将携《见习爱》见证音乐之路的成长。５碧欤武艺透露他曾以“见习爱”的名义到民政局见证了一对新人的爱情旅程。“我去了一趟民政局，我觉得那里的氛围很好。”虽然表示能到民政局见证情侣们终成眷属的美好，但武艺仍然直言希望自己不要再去第三次，“别人都说民政局只能去一次，但我已经去过一次了，所以希望下一次就是结婚，不要再去第三次了”当天，还意外的见证了一对结婚已有５０年之久老夫妻俩的金婚，武艺表示这种相濡以沫的爱情方式也是他所　向往的，“这种相濡以沫的爱情方式我特别感动，就是想向他们学习，所以特别期待以后的自己。”Ｂ贾频碧煨矶嘌生歌迷赶来支持偶像，“学业放在第一位”这是武艺经常对歌迷们说的一句话，言语间尽显优质偶像风范。虽不是节假日，但大批歌迷还是将录制现场塞得满满，可见武艺火爆的人气。当晚，身穿彩虹色Ｔ恤搭配红色长裤的武艺一亮相，即引得现场一片尖叫，清新阳光的形象在镜头前一览无遗。节目中，武艺现场演唱了《见习爱》、《许愿》等四首新唱片中的歌曲，台下粉丝几乎全程跟唱，也与偶像频频互动，不禁让人感叹这张唱片中歌曲超高的传唱度，此外，主持人也连连赞叹“武艺的人气实在是太旺了”。Ｔ谔讣白约罕环馕“萌”的标签时，武艺表示：“大家都说我萌，我觉得自己不太萌，但是可能不经意间表现出来的感觉就是萌，所以我觉得这种东西是无法抗拒的，我觉得自己不可能一直“萌”下去，他希望大家能够更加看清楚他更深度的东西，他的唱歌，他的声音，包括他的内心。“其实我内心是比较有想法的一个人，而且是比较有主见的，不会像大家想的没有脾气，其实我自己也有自己的性格，也会有脾气，其实我内心还挺强大的。”５碧煸谧垡绽改康幕方谥校武艺更是大方和歌迷互动，面对各种游戏环节他自己也玩得不亦乐乎，预知更多精彩内容，敬请关注本周日的栏目。