近日，李宇春宣布启动２０１２世界巡回演唱会，并定于８月２６日在北京全面起跑，其他城市也将陆续揭晓。除了歌迷翘首企盼之外，各大演出机构也早已对李宇春世界巡演“虎视眈眈”。除了国内演出商和票务公司采用竞标方式优胜劣汰之外，据悉，两大世界顶级演出公司ＡＥＧ与Ｌｉｖｅ　Ｎａｔｉｏｎ更是提前一年先后抛出橄榄枝，争相成为打开李宇春世界巡演之门的合作方。Ｄ壳埃ＡＥＧ与Ｌｉｖｅ　Ｎａｔｉｏｎ两家公司加在一起已垄断国际演出市场９０％以上的份额。从去年开始，这两家国际演出巨头分别开始在中国的搜寻，希望找到引向国际市场的超级巨星。据悉，作为具有国际知名度和强大市场感召力的中国乐坛新一代领军人物，超级偶像李宇春，是最早进入两家世界顶尖演出机构视野的最佳人选。李宇春出道七年，两次登上美国时代周刊，是外国媒体熟悉的中国传奇歌手，至今已举办十五场个人演唱会，不仅场场爆满，售票纪录也从３小时、１小时、３０秒不停创造奇迹。＞萃嘎叮在今年李宇春的深圳ＷｈｙＭｅ演唱会上，ＡＥＧ与ＬｉｖｅＮａｔｉｏｎ两家世界演出巨鳄分别派出大中华区和亚太区总裁亲赴现场观摩考察。而李宇春在不久前曾以特别嘉宾的身份出席由ＡＥＧ操盘的国际冰舞项目，让不少歌迷猜测是在为李宇春世界巡演“热身”，而ＡＥＧ也在官方微博与歌迷频繁互动，相当融洽。而更早之前，由ＬｉｖｅＮａｔｉｏｎ操盘的ＬＡＤＹ＃牵粒牵潦澜缪惭菹愀壅荆李宇春也是在Ｌｉｖｅ　Ｎａｔｉｏｎ的秘密安排下赴港观看演唱会。＃粒牛鞘鞘澜缌煜鹊难莩鼍纪公司之一，它扎根北美市场，曾举办亚瑟小子（Ｕｓｈｅｒ）、老鹰乐队等众多一线巨星世界巡回演唱会，并在中国经营多家顶级演出场地，优势显著。ＬｉｖｅＮａｔｉｏｎ是目前全球最大规模的演唱会推手，Ｍａｄｏｎｎａ、ＬａｄｙＧａｇａ、Ｕ２、Ｃｏｌｄｐｌａｙ、ＢＩＧＢＡＮＧ等巨星世界巡演均出自其手。而由中国北京歌华文化发展集团与美国ＬｉｖｅＮａｔｉｏｎ共同组建的歌华莱恩是集合中美两家巨型娱乐公司优势的最佳操盘手。不论最终选择和哪家公司合作本次世界巡演，可以预见的是，李宇春和这两家世界顶尖演出公司的互动在未来一定会越来越频繁。