举行Ｖｅｅ　Ｌｉｖｅ个人演唱会的天娱群星代表Ｓ商煊榇媒为旗下艺人重磅打造的全新演唱会品牌――Ｖｅｅ　Ｌｉｖｅ系列演出已全面启动，刘忻、武艺、洪辰、王栎鑫、苏妙玲、曾轶可六位歌手的北京个人演唱会也于日前正式开票。据悉，Ｖｅｅ　Ｌｉｖｅ系列演出的每一场演唱会都会采用创新大胆的演出模式，最大的亮点就是每一场都将为该艺人特别编排一出精品舞台音乐剧，力求为歌迷们带来集视觉性、趣味性和互动性为一体的百老汇式演唱会。７月３１日（下周二），刘忻将作为首位艺人登上Ｍ空间的舞台，打响Ｖｅｅ　Ｌｉｖｅ系列演唱会第一炮！Ｔ谔煊榇媒２０１２年首度推出的Ｖｅｅ　Ｌｉｖｅ系列演出中，每一场都将是旗下艺人的一场小型个人演唱会，而演唱会的举办形式又会突破以往的常规模式。一方面，天娱传媒力争在每位天娱艺人的个人演唱会上最大限度地创造粉丝ＶＩＰ特权，站在粉丝的角度为其打造特别定制演出，为歌迷从真正意义上带来３６０°全方位服务演出。另一方面，天娱传媒还创立了新型舞台剧式的演唱会模式，即在Ｖｅｅ　Ｌｉｖｅ系列演出的每一场演唱会中，将为每一位歌手编排一出经典百老汇的音乐情景剧。每一位艺人单独或者邀请特别嘉宾一同，以“百老汇”式的表演，通过情节与歌曲相结合的模式，从全新的层次上打造不一样的个人演唱会。这不仅会是一场粉丝与偶像全程互动的演唱会，也势必将开启明星个人演唱会的新时代！Ｏ轮芏（７月３１日），百变小鬼刘忻将率先在Ｍ空间（原北京五棵松体育馆训练馆）开启个人演唱会，正式拉开Ｖｅｅ　Ｌｉｖｅ系列演唱会的序幕。而关于情景剧环节的设置，小鬼刘忻也表示自己将会有意想不到的角色扮演，更不排除有邀请神秘来宾。芯片们，想与刘忻共同体验首场革新性的个人演唱会吗？赶紧通过永乐票务（４００６－２２８－２２８）来订票吧！天娱传媒２０１２Ｖｅｅ　Ｌｉｖｅ音乐盛夏等你来狂欢！