巨星五强李炜＞扌俏迩慷瘟窒｝＝日，由《音乐风云榜》推出的年度巨制《巨星梦想学院》已进入“三强争夺战”阶段，而五强学员武艺、段林希、苏妙玲、李维、刘心也为力争三强席位，继续追寻成就巨星的音乐梦想，也在众多粉丝的护航下纷纷发力抢票。！叭强争夺战”五天收票破百万４樱吩拢保叭眨保矗海埃捌穑《巨星梦想学院》“三强争夺战”正式拉开帷幕。活动仅仅进行五天后，收到的有效选票便宣告突破百万，且仍在高速增长中，这也可见广大网友对这项大型公益音乐活动的力挺，以及对五位怀揣音乐梦想的巨星学员的支持。而在众多粉丝的支援下，五位巨星学员也纷纷表示将会倾尽全力，为实现成就巨星的梦想奋力前行。＠铎课湟斩瘟窒Ｔ荻崛甲Ｋ孀拧叭强争夺战”持续火爆进行，五位巨星学员间的人气拼争也在“战事”伊始便进入白热化状态。截止笔者发稿时，虽然李炜、武艺和段林希暂时位列“三甲”位置，但却时刻都在经受着刘心与苏妙玲的人气挑战，而这五位华语乐坛最具人气新星的比拼也将预示中国流行音乐界未来的巨星走向。而通过在《巨星梦想学院》经受的音乐与公益双重考验之后，最终诞生的巨星三强也将以更为坚实的脚步去实现他们成就巨星的音乐梦想。＞菹ぃ《巨星梦想学院》三强诞生后，更为严苛与密集的培训也将随即展开，而巨星三强也将获得出席“三强见面会”现场接受粉丝授勋，远赴韩国进行音乐交流，以及携手华语乐坛大牌制作人合作演绎梦想主题曲的机会。想要了解《巨星梦想学院》最新信息，敬请关注每周放送的网络直播节目，各位巨星学员也将继续走进直播间与广大网友互动。支持自己喜欢的明星，那就抓紧为他投票加油吧！帮助偶像早日实现巨星与音乐梦想，机会就在你的手中！