提起李炳辰，很多人都会想起他那首横扫过各大歌曲排行榜的作品《如果没有你的爱》，原因是这首作品直到现在依旧成为了很多人在Ｋ房里点唱的心头好；又因《爱蒙住我的眼》的走红和在电影《万年飘香》里的精彩演绎，可谓是让李炳辰在歌唱和表演两大事业上名气大噪。演唱实力早已得到肯定的李炳辰来说，值得被乐迷记得的好歌又何止只有这些．．．Ｗ钚路⑿械娜新专辑《男人也有眼泪》当中，李炳辰在这支自己创作的曲风来证明与展示属于他的超凡演唱技艺。无论是当中他的极具辨识度与架势的唱腔、还是专辑当中透过照片与音乐勾画起的独特色彩，还是他的深情表演，都极为细致地展现出音乐里的李炳辰的多个面向。李炳辰用他磁性魅力的歌喉，沁荡人心的声线，使你在纷纷扰扰的世界里，能够驻足静心的聆听，走进男性的真实内心世界。Ｈ绻说当一个女人流泪的时候，是内心的无助，是一种梨花带雨的柔弱之美，是一种需要爱护的暗示，那么在男人流泪时，他的灵魂是温暖而脆弱的，是你可以伸手可及的，是你平时看不见的他的另一种心灵。俗话常说，男儿有泪不轻弹，他们必须要承担起人生的磨难与压力，并且要表露的从容不迫。但压力过大的时候，男人也是需要释放，李炳辰在这次的全新专辑中，敢于直面男人不常表露的那一面，把男人的内心世界打开，我们可以感受到他心的融合和深情，是可以让我们用一辈子的时间记住的。！赌腥艘灿醒劾帷返牡髯雍苡新筛校使人在不经意间就会哼唱，触动那心脏有力的跳动，感受李炳辰真实的灵魂。在那里我们仿佛可以嗅到湿湿的像清晨森林中的气味，可以看见满天白白的云朵票飘飘然的移动，在他的世界里我们变成森林中那美丽的精灵，陪着他欢笑与哭泣。＠畋辰就这样静静的哭泣，他的内心象孩子般的依赖。歌曲触摸到了他的脆弱而感动我们，仿佛他的泪在我们的胸口慢慢化开，就这样一直蔓延着没有结局，我们的手心能够感觉得到他泪水的温度，扩散开来温暖了大家，使听者无法阻止对他的那份牵动。文／赵赵