２０１２的夏天比以往来的早一些，对温暖的强烈诉求是２０１２“世界末日”前的永恒主题，从不久前的母亲节到父亲节，“家”的味道比往年更浓郁，更强烈。与此同时，而有一首歌悄悄地人群中，在角落里开始被四处传唱，“家和万事兴，唱给你我听，只为父母亲恩在，让我报得寸草心．．．．．．”，不论是离家千里的游子，还是身处故乡的儿女，都在这样温暖而亲切的歌声中慢慢化解和消融。这首名叫《家和万事兴》的作品，是歌手苏泉２０１２年即将推出的第二张个人专辑中的最新单曲，苏泉再次凭借其独树一帜的风格为过于绚烂的音乐圈带来了一份久违的质朴和返璞归真般的暖心。而苏泉一直以来用本色的演绎还原亲情，吟唱大爱，通过一系列有国有家有爱的作品，在音乐圈中塑造了别样的“泉式风格”。Ｔ凇都液屯蚴滦恕分前，苏泉２０１１年推出过首张专辑《我爱的姑娘》，又再接再厉马不停蹄在今年相继推出过《超越自己》《兄弟情》《天地正气》《皱纹里的笑是最深的爱》等多首新歌。作为湖南娄底市金连村村主任、村支书，苏泉当初顶着各种非议与压力踏入歌坛，他始终笑对一切是非，继续“不务正业”的坚持着自己的梦想。有别于这个圈子里各种一时兴起的玩票，也不同于歌坛上始终情情爱爱靡靡之音的卡拉ＯＫ，苏泉一直保持着自身音乐的“百姓格调”。如果给他一个准确的定位，苏泉不仅是一名跨界歌手，他更是一个名副其实的民谣歌手，有着Ｂｏｂ　Ｄｙｌａｎ式忧国忧民，家国情怀和忧患意识。！都液屯蚴滦恕氛是一首民谣苏泉的典范之作，朴实，纯粹，既不同于风花雪月和浪漫理想，唯美却失之脱离实际的希望，也不同现在许多民谣作品，看似原生态却以一副知识份子腔调自居，故意去制造民歌效果，差强人意。《家和万事兴》完全和它们“背道而驰”，他以一种实实在在存在的家国归属感，牢牢扎根在老百姓的心中，这是中国人最传统的民谣，也是一份永不褪色的情怀。《家和万事兴》这样一首东方式的民谣，简约却不简单，四两拨千斤，深邃而凝练，以紧扣中国人文化脉络根源的“乡愁”为题，以诗意的笔触，简略而又深远的意境，传递出深埋在每一个中国人心底最普遍又最深层的一种情感。！都液屯蚴滦恕烦出的就是一个时代一个群体的心里话，是一个家族一个民族繁衍世代的真切故事，没有矫揉造作，处处以小见大，无论是“河畔杨柳青，红墙小院里”，还是“华灯初点明，饭香惹四邻”，苏泉唱出的，是浮世绘下大多数人的希望，最小的点滴就是最大的幸福。这样的幸福有时候其实和民谣一样，其真正的意义，就在于简简单单的和谐与美满。Ｑ莩不是苏泉强项，然而对于这首新作，苏泉采用了一种“素描式”的唱法，看似水波不兴的质朴声音缓缓的唱出，往往比华丽煽情的唱腔更有一种追本溯源的效果。在平静中用情至深，一下子就能抓住人心中最柔软的地方。苏泉将磁性质朴的嗓音，荡涤出一种涓涓细流般的细腻和婉约，让沧桑与柔情合二一体，赋予了这首作品以岁月无边的亲情力量。Ｋ杖其实是中国流行乐最稀缺的歌手，有着中国人文音乐与草根音乐的关怀特质，通俗但不庸俗，在柔情中传递真正的真情。《家和万事兴》也因为一贯的人文主旨因此显得至简、至美，像一条永不断流的家国之河，温暖入昔，细水长流．．．．．．（文／琳距离）