天娱传媒旗下艺人刘忻，近日首张大碟《我是你的女朋友》已于全网推出，上线以来得到各方好评不断。而在北京举行的首场签售所获的骄人成绩，更足以证明歌迷对于这张全新大碟的期待及认可。新唱片中糅合了多种曲风，更加凸显出刘忻的百变魅力，从而使刘忻最大化的发挥其自身特质。Ｏ啾冉闲碌中的主打歌曲《两道彩虹》，第二主打《Ｂｅｃａｕｓｅ　Ｏｆ　２５》并没有那么强烈的张力却也是一首独特的欢快之作。跳跃的音符仿佛在诉说着青春的旋律。因为２５岁是最美丽的年华，所以在哭过之后，那些曾经的苦涩和甘甜都是最美好的回忆。而２５岁更重要的是“要勇敢”，才能“最年轻”，始终以最美的姿态面对大世界，无论苦涩甘甜，微笑着仰起脸，坚定地走下去。歌声向听众传达出了最诚挚的“青春宣言”，在追梦途中，难免会遇到挫折，但是只要相信自己，相信在最美的年华所留下的必是最深刻的故事。刘忻在歌声中，投入自己最真实的情感来演绎，唱出了纯粹的内心世界对２５岁的诠释，引发听众的强烈共鸣。歌中一声一句都给人带来振奋的力量。让人相信２５岁拥有着一颗最勇敢的心，会化解任何困境。Ｍ时，这首歌曲也是携手ＯＬＡＹ护肤品牌共同打造的广告歌曲。追梦途中的刘忻，她的经历更加佐证了“相信这个世界有些事情很公平，只要努力前行一定有好风景”。基于这一点，使得广告客户投来垂青目光，在唱片还未发行便挑选了这首品牌歌曲。《Ｂｅｃａｕｓｅ　Ｏｆ　２５》让当下迷茫的年轻人，重拾信心找到全新方向。让挫折中沮丧的人们擦干眼泪重新出发。今夏请用心聆听，刘忻最新唱片，将继续带给你不同的力量，不同的感动。