歌手助阵；人首部电视音乐偶像剧《Ｋ歌情人梦》　祥狮献瑞开镜大吉开镜Ｕ哦傲何戏跳舞成演艺生涯最大突破　一度萌生退意　笑称挑战小猪亚洲舞王地位Ｓ屑于全球兴起一股音乐与戏剧跨界合作风潮，如欧美的《歌舞青春》、《欢乐合唱团》都创造高收视率及带动流行音乐另一股风潮；由台湾目前在音乐及戏剧制作上有杰出表现的两个实力坚强的制作团队―无限延伸音乐及风赋国际娱乐所共同合作的华人首部电视音乐偶像剧《Ｋ歌　情人　梦》在７／２３宣布开拍！这部斥资五千万的电视音乐偶像剧，期盼借着台湾流行音乐及戏剧文化产业双方合作，进而推向国际舞台，让全亚洲甚至全球都能看到台湾文化产业的强大实力！Ｖ谱魍哦犹乇鹞这部音乐偶像剧举行开镜记者会，由于７／２３是正式开工的大好日子，因此特别选这天中午吉时来举办开镜仪式；为此制作团队特别准备了祥狮献瑞来祝贺开镜大吉、收视长红。首次身兼戏剧制作人的资深音乐人、也是Ｆ．Ｉ．Ｒ团长陈建宁老师，这次第一次跨足戏剧界，今天与风赋国际娱乐总经理刘纪纲以大家长的身分共同宣布这部音乐偶像剧正式开拍，并表示：《Ｋ歌　情人　梦》共耗资五千万台币制作，为了华人首部音乐偶像剧，花了半年时间依百老汇选角方式举办演员海选，终于找到一批实力坚强的歌手来担纲演出，堪称电影等级的大制作，预计拍１３集，每集都会为每个演员在里面所唱的歌曲拍摄ＭＶ，歌曲囊括国、台、英等语言，每集预计拍摄４－５支ＭＶ，包括片头片尾曲，预估会拍近１００支ＭＶ，这样的大手笔可说也是华人首创！Ｕ獠俊叮烁琛∏槿恕∶巍芬蛭要媲美欧美歌舞片《歌舞青春》的卡司内容，在音乐偶像剧中除了每个演员要会唱歌演戏，更要会跳舞；为此陈建宁老师更找来一群实力坚强的歌手助阵，包括许慧欣、范逸臣、马念先、蓝钧天、王彩桦、豆花妹、张栋梁、周丹薇、Ｔｅｒｒｙ、陈思函等人，今天开镜记者会上，在建宁老师的号召下，特别齐聚一堂，卡司一字排开，为这部音乐偶像剧更添话题！而这群演员也做了许多准备及训练筹备选角长达半年，包括范逸臣、许慧欣、豆花妹、张栋梁、马念先，王彩桦、周丹薇、蓝钧天等人，这些实力坚强歌手早在开镜之前一个月，全部演员就开始接受严格的舞蹈训练，由名师张胜丰指导，每天魔鬼训练五小时；张胜丰针对每位歌手特性，一一重新打造，给予每位歌手呈现全新面貌。像是以往以偶像派式舞蹈擅长的豆花妹，为了这部音乐剧练爵士舞及街舞的训练，还因此练到脊椎肌肉发炎，瘦了三公斤、立志当ＪＯＬＩＮ第二的豆花妹笑说，“当初接这部戏时，我就有心理准备，公司甚至还跟剧组说，＂操死我吧＂！”而与范逸臣与许多亲密对手戏的许慧欣，在这部片中也转变以往玉女形象，首次挑战超酷的摇滚乐团女主唱，并尺度大开挑战性感冶艳的舞蹈，她笑说，“唱歌跳舞演音乐舞台剧都尝试过，但要诠释摇滚歌手又嘶吼地唱歌又要跳舞，这可是头一遭！”Ｇ楦柰踝诱哦傲何了这部音乐偶像剧，首次挑战演艺生涯最大突破―跳舞，让他大叹又唱又跳真的不简单，一度萌生退意辞演！以往以情歌王子形象的张栋梁，这次也加入这部青春洋溢的歌舞偶像剧，因为首次尝试舞蹈，在接受严格舞蹈训练后曾一度想退演，他笑说，跳舞真的很难，原本看剧本是要我演不会跳舞的角色，没想到后来故事剧情发展是在说我饰演的这位年轻人，因为不会跳舞所以想挑战自我突破，其实跟我本身状况还蛮像的，让我也发愤图强，决心来挑战看看，趁现在年纪、体力还行时，多方面尝试是好事！他笑说下张唱片也来改变歌路变动感歌手，干脆来挑战小猪亚洲舞王地位好了！而以２９岁＂高龄＂饰演歌舞青春的年轻舞者的张栋梁，与平均年龄２０岁对戏，笑称要调整心态，这也是加入这部戏剧除了跳舞以外，难度颇高的挑战！