奔向不列颠Ｌｏｍｏ影展及演出海报＃牛ｉｌｅ　Ｐａｒａｄｅ在曼城主场伊蒂哈德体育场Ｋ押音乐讯　７月２１日即将在北京愚公移山举行的“奔向不列颠”英国文化嘉年华目前已进入倒计时阶段，此次嘉年华活动包括了“北京ｘ伦敦Ｌｏｍｏ影展”、“不列颠音乐会”、“英式复古市集”三部分，将从“看、听、玩”三方面全面满足不同参与者。４舜巍奥锥兀乇本ＬＯＭＯ摄影展”将与全球性ＬＯＭＯ摄影组织“Ｌｏｍｏｇｒａｐｈｙ”携手合作，邀请四位来自中英两地，风格各异的摄影师专门为“奔向不列颠”活动拍摄５０张ＬＯＭＯ作品，这些作品将于７月１４日开始，连续一周在愚公移山ｌｉｖｅｈｏｕｓｅ二楼展出，部分摄影作品已经先行运抵北京。这些作品以多重曝光手法，穿越伦敦和北京，讲述两个城市之间的文化故事，展现城市风情，将伦敦和北京既突显出两个城市之间的不同魅力，也寻找出两个城市的互通之处。Ｍ时，受邀当晚演出的英国乐队Ｅｘｉｌｅ　Ｐａｒａｄｅ也已开始安排他们的第二次中国行程。据主办方透露，本次“奔向不列颠”演出与７月２６日在北京举行的曼城与阿森纳“圣殿杯”足球赛已达成合作，演出现场将抽取若干位幸运歌迷并赠送圣殿杯球票。＃牛ｉｌｅ　Ｐａｒａｄｅ此次再度受邀中国，除了参加７月２１日的“奔向不列颠”演出外，还就应邀上海热波音乐节，并将在７月２２日的主舞台演出。这也是Ｅｘｉｌｅ　Ｐａｒａｄｅ继２０１０年成都热波音乐节后，第二次登上热波舞台。据主办方介绍“奔向不列颠”将是Ｅｘｉｌｅ　Ｐａｒａｄｅ此次中国之行的首场演出。在“奔向不列颠”进入第一个倒计时阶段，从主办方处传来利好消息，曼城与阿森纳“圣殿杯”足球赛已与本次演出达成合作，圣殿杯将提供５张比赛门票作为奖品，凡通过中演票务（ｗｗｗ．ｔ３．ｃｏｍ．ｃｎ）购票入场的歌迷均有机会赢取，获奖歌迷将由当晚的英国乐队Ｅｘｉｌｅ　Ｐａｒａｄｅ现场抽取产生。成员中三分之二都是曼城铁杆球迷的英国乐队Ｅｘｉｌｅ　Ｐａｒａｄｅ表示，希望在当天来看演出的歌迷中也能找到他们一样都是狂热的曼城球迷。Ｉ纤押微博　与明星对话