吉米亨德里克斯Ｓ凶偶他之神称呼的著名吉他演奏家Ｊｉｍｉ　Ｈｅｎｄｒｉｘ（吉米－亨德里克斯）日前被滚石杂志评选为最伟大的吉他手。Ｎ痪悠浜蟮挠小。牛颍椋恪。茫欤幔穑簦铮睿ò＠锟耍克拉普顿）、Ｊｉｍｍｙ　Ｐａｇｅ（吉米－佩奇）、Ｋｅｉｔｈ　Ｒｉｃｈａｒｄｓ　（凯斯－理查兹）、　Ｊｅｆｆ　Ｂｅｃｋ（杰夫－贝克）这几位摇滚历史上响当当的人物。Ｕ獯纹姥」惭〕隽耍保埃拔患他手，Ｐｅｔｅ　Ｔｏｗｎｓｈｅｎｄ（皮特－汤申德）、Ｔｏｍ　Ｐｅｔｔｙ（汤姆－佩蒂）、Ｃａｒｌｏｓ　Ｓａｎｔａｎａ（卡洛斯－山塔那）以及　Ｅｄｄｉｅ　Ｖａｎ　Ｈａｌｅｎ（艾迪－范－海伦）这些吉他大师均参与评论。Ｔ诠赜冢龋澹睿洌颍椋的评论中，Ｔｈｅ　Ｗｈｏ（谁人）乐队的吉他手Ｐｅｔｅ　Ｔｏｗｎｓｈｅｎｄ这样写到，“我为那些仅能从录音和影片资料中来评判Ｊｉｍｉ　Ｈｅｎｄｒｉｘ的人感到难过，如果你正沉浸在迷幻药中，他的吉他有力量让你清醒过来。他很害羞，很和善，他也很操蛋，没有安全感。观看他的演奏总是让人很难过，知道他生命的尽头，他还是在寻找乐趣，但是也许有点过头了。很多人都有着类似的结局，但是看着这件事发生在他身上很让人难过。”＃裕铮鳎睿螅瑁澹睿浠贡硎荆当看到Ｈｅｎｄｒｉｘ在舞台上的演奏时，他就放弃了想要成为世界上最伟大吉他手的这个念头，“我没有一丁点的嫉妒，我也从未感到我能够赶上他。Ｅｒｉｃ　Ｃｌａｐｔｏｎ以为自己能够模仿Ｊｉｍｉ，我为他感到惋惜，因为我觉得无论如何Ｅｒｉｃ都非常棒。”！坝幸淮危我记得是在Ｊｉｍｉ的演出伦敦中，Ｅｒｉｃ和我发现我们两人手拉手，所以你知道，我们所观看的演出是有都么大的力量。”２斡肫姥〈舜巫钗按蠹他手的人包括Ｐｈｉｓｈ乐队的Ｔｒｅｙ　Ａｎａｓｔａｓｉｏ、Ｍｅｔａｌｌｉｃａ乐队的Ｋｉｒｋ　Ｈａｍｍｅｔｔ、Ｔｈｅ　Ｓｔｒｏｋｅｓ乐队的Ａｌｂｅｒｔ　Ｈａｍｍｏｎｄ，Ｊｒ．、Ｊｏｅ　Ｗａｌｓｈ、Ｊｏｅ　Ｐｅｒｒｙ以及Ｌｅｎｎｙ　Ｋｒａｖｉｔｚ．４舜巍豆鍪》评选出的最伟大的吉他手的前十名为：＃薄。剩椋恚椤。龋澹睿洌颍椋＃病。牛颍椋恪。茫欤幔穑簦铮铨＃场。剩椋恚恚　Ｐａｇｅ＃础。耍澹椋簦琛。遥椋悖瑁幔颍洌簖＃怠。剩澹妫妗。拢澹悖臊＃丁。拢Ｂ．　Ｋｉｎｇ＃贰。茫瑁酰悖搿。拢澹颍颍＃浮。牛洌洌椋濉。郑幔睢。龋幔欤澹铨＃埂。模酰幔睿濉。粒欤欤恚幔铨＃保啊。校澹簦濉。裕铮鳎睿螅瑁澹睿