近日，天娱传媒旗下艺人洪辰，参加了某电视节目的录制。即将于７月推出首张个人大碟的她，在这期节目中首次公开献唱了新碟主打歌《飞》，这首充满青春梦想的歌曲大受现场歌迷追捧。当天，洪辰的同门师兄李炜也参与了本期节目的录制，身穿白色公主裙的洪辰与小恶魔打扮的李炜现场大摆可爱ＰＯＳＥ，不仅如此，两人还现场合唱了一首《北京的金山上》，二人默契的配合为当期节目增添了无数亮点。Ｗ魑２０１１年快乐女声比赛的亚军，洪辰的人气堪称火爆，拥有一把完美声线的她，在比赛结束后一年，终于将要交出自己的首张音乐答卷。即将于７月发行首张个人唱片的她，日前重磅推出新碟主打歌《飞》，大力唱出追梦心声。这首被大家称为是今夏毕业季的“追梦主题曲”的歌曲，歌曲里所表现出年轻人想要挣脱陈旧束缚，闯出一片天空的决心，更是令听者倍受鼓舞。虽然《飞》是一首不折不扣的励志歌曲，但是它却跳脱出了一般青春励志歌曲的俗套模式，以充满ｂａｎｄ现场感的乐队化氛围，将９０后洪辰的气场发挥得酣畅淋漓。对于这首新歌，洪辰也有着她自己的理解，她说：“一开始拿到这首歌的时候我觉得好听，但单纯觉得就是一首鼓舞人心的歌曲，直到后来沉下心去唱，才发现歌里要表达的东西没那么简单，我觉得歌里有一种更深层的感动。”Ｔ谇傲教炷车缡咏谀康穆贾浦校洪辰首次公开演唱了《飞》，她拿捏得当的情感表现与完美纯熟的声音把控，令观众们倍感惊艳，粉丝们更大赞洪辰再次给大家带来了耳目一新的感觉，而现场的气氛更在洪辰的歌声中被推至高潮。