游鸿明　黄品源　伍思凯　凡人组合　张宇Ｓ魏杳鳎才华横溢的创作歌手，制作过许多脍炙人口的好歌，以独特的磁性嗓音吟唱抚慰心灵的歌声，用心打造最美的“游氏情歌”。游鸿明为人平易，性情高雅，诗意浪漫，艺德高远，有音乐诗人的美誉。他丰富的创作才华锋芒……［详细］　Ｌㄍ逯名歌手兼创作人，黄品源独具魅力及个人特质的情歌早已在华语歌坛占有一席之地，他质朴却直达人心的创作《你怎么舍得我难过》至今仍是传唱度极高的Ｋ歌……［详细］Ｎ樗伎，是一位台湾著名歌手、作曲家、音乐制作人。以“分享”打动无数人心的伍思凯，不仅是毕业生的最爱，“小伍哥”三个字打出来，他是所有人的邻家大哥哥、也是伴随成长的好朋友。为萧亚轩创作的《窗外的天气》……［详细］　凡人二重唱，成军于１９８７年，成员包括了莫凡还有袁惟仁。“凡人二重唱”团名的由来，就是在两个人的名字中各取一个字，同时也表达了他们的音乐理念―那就是“平凡也可以很快乐，只要有一颗喜爱音乐……［详细］　台湾著名男歌手兼音乐创作人，因歌曲多以单恋，暗恋无果为主，所以有着歌坛“苦情歌王”之称。他的音乐一直都是流行乐坛里最不哗众取宠的清流代表。他的创作，只取材自周遭生活里让他有感受……［详细］