７月２８日夜，张北的草原注定是属于汪峰的。汪峰再一次拿出他的“压箱宝”《怒放的生命》、《春天里》和《北京北京》等歌曲献给了久久等待的乐迷，并首唱了新专辑中的歌曲《抵押灵魂》。Ｍ砩希保暗悖在观众们齐呼“汪峰　汪峰”的时刻，汪峰伴着第一首《上千个黎明》隆重登场，立即掀起了全场的欢呼。汪峰登台，左右两边副舞台的观众也快速涌向了主舞台。第一首歌结束后，汪峰开始向大家问好“你们好！张北你好！让大家久等了！”汪峰感谢观众们的耐心等待，他对时间的延误表示歉意，因为想把最完美的效果呈现给观众，所以调音调的耽误了大家的时间。他的第一首歌是经典歌曲《怒放的生命》，掀起了这一时段的第一个高潮；随后分别又为观众献上《在雨中》、《哭泣的拳头》，一首首激情澎湃的歌曲呈现给观众。随后首唱了《抵押灵魂》给张北乐迷带来了额外的惊喜！《抵押灵魂》结束，他显然被观众的热情感动。汪峰说，去年是为了他们，今年是为了我们自己，希望我们过得更幸福、更有尊严、更快乐，还是２０秒，为我们自己每一个可敬的生命指上天空！万千个手指，万千张脸，万千颗心，一齐指向天空。遥远的夜空，皎皎明月，那里有去年温甬线遇难的乘客，也有今年被暴雨夺去的生命；有汶川地震的死难者，也有去年河北尚义８．２８遇难的摘菜工。让我们一齐为他们祝福，为他们祈祷，也为我们自己。这成为了即２０１１张北草原音乐节数万人随汪峰高举手臂告慰动车遇难同胞之后的又一经典瞬间。观众们激动的再次齐呼“汪峰”，“压宝箱”《春天里》再次掀起高潮，几首歌连唱后，汪峰还与观众来起了清唱互动，观众热烈回应，现场响起了《北京北京》，引来全场大合唱。Ｗ詈螅汪峰对主办方、工作人员的辛勤工作表示感谢，并一一介绍了舞台上的鼓手、贝斯手等团队队员，现场被一片片的欢呼声淹没。观众们仍舍不得离开，再次高喊“汪峰”，要求返场，此时天空硕然绽放了色彩缤纷的烟花。这一完美的画面，为这一天的高潮画上完美句号。；氐奖本┖螅汪峰还无法平静内心的激动，特意发了微博感谢７月２８日晚所有在张北音乐节台下的血性的歌迷，表示９月１日让我们北京工人体育场见！接下来的一段时日汪峰会为１本┭莩会做密集排练，会有三分之一新的曲目在这次演唱会表演。新鲜的曲目、精彩的编排、震撼的现场，不见不算。