在发烧唱片届中享有盛名的青年歌手彦蓉近日推出最新单曲《水弄堂》，柔美的曲调结合清秀的歌词，使得歌曲一经面世便受到众多网友热捧，在当下流行歌曲愈发“口水”化的时代，一首由词曲作者精心雕琢，实力歌手倾情演绎的作品更显的难能可贵众多。网友更是将彦蓉亲切地称为“水乡姐姐”，以表达对音乐的欣赏。据悉这首描述江南水乡无锡美丽风光的歌曲，很快就将以ＥＰ形式发行，目前已有众多发烧唱片公司希望将其收录制作，“小桥流水人家”的曲调即将传唱大江南北。６嗄晁乡情结助力　打造诚心音乐佳作１弦涤谥泄音乐学院的青年歌手彦蓉，一直以来凭借其甜美轻柔的嗓音而为人们所熟知，其演唱的具有浓郁江南风情的“彦氏情歌”是中国民歌节一道亮丽的风景线，经常出现在各地的音乐舞台上。此次联手中国知名作词人江海作曲家刘亦敏推出新歌作品《水弄堂》，亦是对过往音乐生涯的一个总结。少时曾在江南水乡成长的彦蓉，对水弄堂有着难以割舍的情结，“小桥流水人家”的乡愁是她成年后游历四方时魂牵梦绕的画面，此次终于有机会以一首音乐来表达对水乡的依恋，总算完成了多年以来的心愿。Ｉ裨洗是再现百年诗歌芳华！笆板桥上走，水巷深幽幽”，《水弄堂》里看似简洁的话语，却蕴含着深远的意境，雨巷诗人戴望舒在《雨巷》里曾这么写道：撑着油纸伞，独自彷徨在悠长、悠长又寂寥的雨巷，我希望逢着一个丁香一样地结着愁怨的姑娘。八十余年后的今天，彦蓉凭借轻柔温婉的嗓音，仿佛化身为一位穿行于水弄堂中的姑娘，把江南水乡的烟雨缥缈、美酒伊人如一幅泼墨的画卷般浅吟低唱于听众脑海里，难怪歌曲刚一登上中国原创歌曲网便迅速攀升至前列，有网友如此评价“在众多演绎水乡的歌曲中，只有彦蓉的歌声兀一进入耳朵，便犹如江南九曲十八弯的溪水，蜿蜒缠绵，久久不能离去”。据悉《水弄堂》的ＭＴＶ已拍摄完毕，众多网友很快就能欣赏到视听如诗如画的音乐佳作。