近日，国内很多地方普降暴雨，许多航班都受到影响，内地著名组合青春美少女就因为航班取消差点耽误演出。＃玻度眨本来一大早飞往重庆的国航航班突然因天气原因飞机未到北京而取消，而后面的国航航班却都是满座，这下急坏了青春美少女组合的成员们，因为晚上她们将在重庆参加一个明星演唱会，要是耽误了演出就成大事了，好在南航飞重庆的航班还有位置，她们就从三号楼又赶到了二号楼候机，虽然她们很顺利的买到了机票，但是因为重庆大雨飞机延迟了四个小时才起飞，等赶到重庆已是下午四点了，但是毕竟能赶上了晚上的演出，大家虽然很累但是感觉很欣慰。Ｖ厍斓挠晗碌锰乇鸫螅可是演出现场却是爆满，青春美少女组合压轴献唱，本来主办方节目单上青春美少女组合演唱《快乐宝贝》《Ｉ　ｍｉｓｓ　ｙｏｕ》两首歌曲，但是看到重庆的观众这么热情，青春美少女组合又加唱了经典老歌《让我们荡起双桨》，演出结束后，很多观众都上台为青春美少女组合献花并合影留念。Ｆ咴乱蝗眨是建党九十一周年的日子，青春美少女组合将在山东淄博举办庆七一专场演唱会，除了演唱自己的成名曲之外，青春美少女还将特别献唱《大中国》《为中国喝彩》等红歌，青春美少女组合将用歌声为党的生日送去祝福！