去年１２月出道的歌手崔子格，首支单曲《老婆最大》一经推出便红遍网络，不仅歌曲占据了很多重要排行榜前几名的位置，同时凭借极富个性的音色和深厚的演唱功底，崔子格也迅速赢得了一大批粉丝的芳心。从《老婆最大》初露头角之始，就有不少粉丝在微博上给崔子格留言，希望可以尽快出专辑，以便买做珍藏。时隔半年，终于在７月末，崔子格的首张个人实体大碟《老婆最大》全面上市，可谓千呼万唤始出来。４拮痈褚宦纷呃春酶璨欢希除了《老婆最大》之外，后续作品《老公让我为你捶捶背》、《皇上吉祥》、《我再也不相信爱情了》、《好男人都死哪儿去了》等也均取得了不错的成绩。其实，早在这张个人专辑发行之前，崔子格已经发表过两张数字音乐专辑，并且两张专辑均得到了业内和粉丝们的高度评价，崔子格也被网友们誉为新一代“神曲天后”，并冠以“甜心格格”、“新时代好女生代言人”的称号。此次发行实体专辑，实质上是对两张数字音乐专辑内容的整合，总共１３首歌曲，专辑不仅收录了崔子格的成名作，并且重新制作了崔子格最早引人关注的作品《卜卦》，另外几首全新风格的歌曲也收入其内，整张专辑制作精良，设计精美，诚意满满。＞荽拮痈袼在的公司斗室文化透露，首张专辑《老婆最大》只是崔子格今年的发碟计划之一，下半年崔子格将发行她的第二张实体大碟。目前，专辑的企划部分已经完成，崔子格和公司正在细心挑选新歌，随后便会马不停蹄的进入制作阶段。同时，为了保证今年的发碟计划，公司暂时拒绝了一切商演邀请。相信这张潜心筹备的新专辑，一定会带给粉丝们更多更大的听觉惊喜。