广州歌迷支持许嵩Ｄ喜歌迷支持许嵩Ｖ厍旄杳灾С中磲札Ｋ拇ǜ杳灾С中磲札Ｓ商锪痢⒑静、杨幂、何晟铭等众明星领衔主演的儿童励志影片《跑出一片天》自６月１日公映以后　，受到媒体普遍热烈反响。作为２０１２年中国儿童少年电影学会推荐的重点影片，该片不仅在第二届北京国际电影节上获得了一致好评。近日，该片在２００多部报名参赛的影片中脱颖而出，成功入围第１５届上海国际电影节中国新片电影频道传媒大奖名单。Ｖ档靡惶岬氖牵国内新生创作歌手许嵩也首度涉足大银幕，虽然画面数秒，却也掀起一股不小的风潮，对于去年唱片销量榜首的许嵩而言，这也是进入影视界的首部作品，他更自嘲，“我的表演纯属客串３秒打酱油，不过能够参与到这样的影片，并为公益做些身体力行的事情很开心。”Ｋ淙恢皇嵌潭碳该氲某鼍潮硌荩却在许嵩的歌迷中产生了“蝴蝶效应”，自影片公映以来，湖北武汉、江西南昌、四川成都、重庆、江苏常州、广东广州等各地歌迷穿许嵩歌迷会六周年会服万人包场观“许嵩”。据了解，电影上映后全国１０多个城市，每天都有近千歌迷身着许嵩歌迷会会服，高举歌迷会海报，集体到电影院观看《跑出一片天》。更有歌迷特别制作许嵩电影版海报支持偶像。歌迷表示，“不仅是为了支持许嵩，也是希望自己能够参与到这样的公益电影中，这种感觉就好象和许嵩一起在做事情的感觉。”＞菹ぃ除了许嵩参与该部公益影片外，其所属唱片公司海蝶音乐也是全情投入该部公益电影的主题音乐制作，包括国内著名金牌制作人毕晓世，海蝶旗下人气明星戚薇、许嵩、袁成杰、曹轩宾、张婧、ｂｙ２等均参与了歌曲录制。