５月９日，日产汽车公司公布了２００１财政年度（截至２００２年３月３１日）的先期财务数据。公司宣布，日产复兴计划中的承诺目标已经全部实现，该计划较预期整整提前一年完成。公司预计２００１财政年度合并运营利润为４，９００亿日元（合３９．２亿美元，４５．０亿欧元），合并税后净利润为３，７２０亿日元（合２９．７亿美元，３４．２亿欧元）。Ｈ詹汽车公司总裁兼首席执行官卡洛斯・戈恩（Ｃａｒｌｏｓ　Ｇｈｏｓｎ）还就“日产１８０计划”的主要实施方案进行了说明。日产１８０计划为３年期事业计划，已于２００２年４月１日开始实施。戈恩表示，“日产复兴计划使日产摆脱了困境，而１８０计划将使公司走向辉煌。”Ｈ詹预计，２００１财政年度合并净销售额将达到６．２万亿日元（合４９５．６亿美元，５７０亿欧元），较上年增长１．８％。合并运营利润将较上年的２，９０３亿日元增加６８％，达到４，９００亿日元（合３９．２亿美元，４５．０亿欧元）。运营利润率将上升为净销售额的７．９％，达到公司历史最高水平。汽车事业净债务将下降５，１８０亿日元（４１．４亿美元，４７．６亿欧元），至４，３５０亿日元（３４．８亿美元，４０．０亿欧元），远低于公司在复兴计划中承诺的目标７，０００亿日元。债务下降如此迅速的原因是利润强劲增长，以及公司持续出售非核心资产，其中包括在日本出售各类可交易证券。戈恩说，“这就是日产复兴计划的成果。１９９９年，即使是最乐观的外部观察人士也无法预测到这一成果。”８甓鞴布了“日产１８０计划”的主要实施方案，其中包括四大方面：提高收入，降低成本，提高质量和效率，以及从与雷诺的联盟中获得更多协同效应。根据“日产１８０计划”，公司将在未来３年内至少推出２８款新车型，通过加速新产品的推出，拓宽市场领域，打入新的地区性市场，使销售量到２００４财政年度年底增加１００万台。除了增加收入以外，日产将继续提高工作效率，而且已经制定了全球范围内的成本削减方案。戈恩宣布了包括采购、生产、物流和分销在内的成本削减目标。在发展业务和降低成本的双重作用下，合并运营利润率将达到８％。为了增强企业后劲，日产将把资本支出额提高到净销售额的５．５％，并将研发支出保持在净销售额的４．０－４．５％。而由于公司利润的不断增长以及非核心资产剥离的完成，公司预计汽车事业净债务将在１８０计划结束前降为零。８甓鞅硎荆“我们对于未来有着明确的目标。在新的财政年度开始之际，我们实施了日产１８０计划，该计划为公司展示了新的前景，即持续的盈利性增长前景，我们必须为此而奋斗。”：喜⒉莆袷据：Ｏ售量：２００１财政年度，日产全球汽车销售量较２０００财政年度下降１．４％，为２，５９７，０００台。公司在美国推出了获得美誉的Ａｌｔｉｍａ，并在日本推出了全新Ｍａｒｃｈ车型。上半年公司销售量较上年同期下降了３．６％，而下半年则增加了０．８％。新产品的推出使公司下半年的销售业绩明显好于上半年。＞幌售额：合并净销售额较上年增长１．８％，达到６．２万亿日元。而如果采用以往的会计方法以及合并范围来计算，那么销售额将增长５．４％。在２００１财政年度，公司在会计方法上做了调整，更加接近国际会计标准，主要表现在公司将其在美国和墨西哥的折扣支出直接从销售收入中扣除，而不是计入费用。另外，由于公司分拆了１８家以前完全合并在报表中的关联公司，因此合并的范围也减小了。Ｔ擞利润：日产预计２００１财政年度的合并运营利润将从２０００财政年度的２，９０３亿日元增加到４，９００亿日元，达到历史最高水平。运营利润率也将达到创记录的７．９％。＞焕润：合并税后净利润预计将较２０００财政年度的３，３１１亿日元增长４０９亿日元，达到３，７２０亿日元（合２９．７亿美元，３４．２亿欧元），创历史最高水平。Ｕ务：汽车事业净债务大幅下降，超过了预期目标及日产复兴计划的承诺。由于公司在经营以及持续出售非核心资产的过程中，现金不断增加（２００１财政年度总计为１，９２０亿日元），汽车事业净债务在２００１财政年度结束时将为４，３５０亿日元，较２０００财政年度下降５，１８０亿日元。９上：由于财务状况改善，日产董事会将在２００２年６月份召开的下一届年度股东大会上提议，将每股派息从７日元提高到８日元，增加１４％。＃玻埃埃膊普年度前景及预期Ｈ詹发布了２００２财政年度（截至２００３年３月３１日）的前景，其中风险和机遇并存。７缦眨好涝兑日元汇率可能下跌，市场竞争可能较预期激烈。；遇：总产量数据可能变得更加有利，尤其是在美国市场。不过，最大的机遇将来自日产１８０计划的迅速实施。；于上述前景，日产向东京证交所递交了截至２００３年３月３１日财政年度的收益预期，其中包括合并净销售额为６．５万亿日元，运营利润为５，５３０亿日元，一般项目利润为４，８８０亿日元，净利润为３，８００亿日元。公司还表示，在该年度结束时，合并汽车事业净债务将低于２，５００亿日元。