观致汽车项目稳步推进，与银团签署３０亿元人民币贷款协议，而观致集团核心领导团队一直是大家所最为关心的，据此网通社记者采访了观致汽车市场部高级经理潘家华先生及相关负责后得知，观致汽车从宝马、大众等国际汽车集团引进了２５名核心人员，这些高管组成了一个无敌于世界的的管理团队，他们抱着共同的信念，立志打造一个凌驾于德美汽车公司之上的一个全新品牌。Ｕ猓玻等俗槌傻墓壑缕车公司的核心团队成员主要包括以郭谦董事长为最高核心领导层的三位高管、以何哥特先生等代表所组成的设计和研发部门、马援先生等代表所组建的制造和物流部门、以卫思梵先生等领导所组成的市场和销售部门和以周欣先生等组成的的采购部门，各司其职，分工合作。这些高管都是非常有经验的车企人，来自大众宝马等国际知名车企，其中董事长兼总经理郭谦曾是前一汽、一汽大众、北京现代、大众中国核心高管；副董事长石清仁此款曾担任北美大众副总裁；设计总监何哥特曾是前德国宝马ＭＩＮＩ设计总监；汽车工程执行总监施可曾担任德国宝马集团整车性能及底盘总工程师；而有本土经验的生产与工厂总监吴斌曾担任华晨宝马副总裁兼工厂高级经理。在他们的带领下，相信未来的产品会做得很有竞争力，可以与合资车甚至是进口车型一争高下。Ｗ邢腹鄄旃壑缕车２５人组成的全明星阵容后不难发现，１７人来自车企，而８人来自非车企，这些公司团队的成员更多来自于有着欧洲血统的跨国公司，显赫的跨国公司经历的车企高管和了解本土市场的经验丰富的高管相结合。其中销售与市场总监卫思梵此前来自于麦肯锡公司，当初在麦肯锡公司负责对观致汽车进行评估，当看到观致汽车的大好前景，毅然决然的带着自己的团队跳槽来到了观致，在麦肯锡工作一段时间后去视野公司供职，这样的情况在以前也曾有过，但另一方面看来，这不得不说观致的魅力所在。９壑拢汉诵耐哦游捶⑸变化Ｔ谂分蕹灯笸ǔ５耐诵菽炅湮６６岁，前宝马ＭＩＮＩ设计总监何哥特先生通过短暂的谈判而加盟观致汽车，打算用自己的余生去实现自己自己作品的再次超越；负责汽车总成执行总监毛杰前期在萨博公司负责整车集成的总工程师；观致汽车车联网总监毛睿智以前作为ＴｏｍＴｏｍ中国产品管理及市场总监，观致汽车通过聘请的方式与其签订了５年的雇佣协议。经网通社记者采访得知，对于观致汽车首席财务总监高旭、力资源总监张惠萍、ＩＴ总监毛启远相继离开观致汽车等人士变动，观致汽车官方给出这样的回答：他们分别因为合同到期、家庭原因和调回奇瑞总部等实际需求的正常人事变动，其实，只从团队组建开始到现在，观致汽车的高层管理团队还是没有变化的。Ｒ桓銎车企业从无到有的发展历程其艰辛程度可想而知，全新的品牌、全新的运作团队以及全新的产品策略等等都得有一个适应的过程。奇瑞公司创立观致汽车公司是一个很有魄力的创举，而且能够将这么多的来自大众宝马等国际跨国公司的大腕聚合到一起，这就是一件极大的成功。而未来观致今天的全明星团队能否开发出一款适应中国汽车市场以及欧洲市场的产品，让我们拭目以待。网通社　２０１２年７月３０日　北京报道＃ㄔ鹑伪嗉：蒋洪林）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍