【搜狐汽车　金狐谍】早在奇瑞Ａ１９路试之初我们就已拍摄到路试谍照，不过当时的整车状态并不完整，除了白车身外的大灯、外后视镜、尾灯等等都是临时借用于现销版的其它车型。随着第一阶段的路试结束，近期最新组装的路试车型明显完善了整车外观配件。５照及新闻线索征集邮箱：ｄｉｅｚｈａｏ＃ｓｏｇｏｕ．ｃｏｍ（＃＝＠），欢迎与我们联系，成为金狐谍信息员组中的一员。Ｆ涫嫡车外观并没有太多神秘感可言，毕竟其造型已在专利申报图中现身，只不过专利图不会涉及灯具细节，因此实车谍照还是具备相应的参考价值。Ｕ个前大灯呈现倾斜状的矩形轮廓，大灯罩明显比机舱盖突出一小段。内灯具设计并不花俏，远近光灯采用双菱形排列式设计，并不是象马自达睿翼那样两个菱形相扣式样。进气格栅与现销的奇瑞Ｅ５一样，说明是归属旗云事业部，当然作为一款全新车型，其进气格栅内的三根横置镀铬饰条还是做了相应的型面修改，较之奇瑞Ｅ５更为注重细节的雕琢。Ｎ驳埔舱式装配，轮廓的设计较为复杂，为了更好的与行李箱盖板上的线条走势相匹配，导致更多的曲面线条出现。尾灯大面积采用了ＬＥＤ设计，根据路试车流动状态的灯具情况看，两侧示宽灯（包含转向功能）采用了ＬＥＤ设计，并且呈现出一个明显的Ｃ字母造型。４舜温睹娴哪谑尾捎玫氖巧仙钕虑车乃色调，与现销的奇瑞Ｅ５相一致，中控各个功能区域的安排同样接近于Ｅ５，只不过中控顶端不象Ｅ５那样呈现出明显的弧度造型，而是一条笔直的直线条。同样的在空调出风口的轮廓线条上也是直线为主，相比Ｅ５给人的感觉更为硬朗一些。７较蚺塘偈苯栌糜谌瘅瑁牵常仪表盘则借用于Ｅ５，同样的电调式三旋钮空调控制区域也临时借用于Ｅ５。整个中控面板的操做区域并不多，很接近Ｅ５，由于是归属旗云事业部，自然不会有更多花俏的功能设计安排。例如象奇瑞Ａ系列顶级版本计划采用的多媒体交互式系统，就不会出现在Ａ１９的配置清单内，毕竟主打的是成本牌，功能满足日常使用需求即可。Ｄ谑未⑽锔裼肫嫒穑牛狄谎随处可见，甚至在一些小物件的摆放上考虑的更多，手刹下方有两个明显的凹槽，这是硬币放置槽。而在排档前端的储物格后端还设有深度较大的凹槽，看开口幅度应该可以摆放手机等随身物品。；舱照可以看出其动力型号与奇瑞Ｅ５上的相一致，都是１．５ＮＡ自然吸气型发动机。技术上没有太多的亮点可言，单顶置凸轮轴也比现今流行的双顶置凸轮轴落后不少，但其参数却已达到了８０Ｋｗ，１４０ＮＭ的数据，甚至强于很多ＶＶＴ型１．５Ｌ发动机。而在油耗方面也有较为抢眼的表现，当多数小排量车型被排除在第七期节能产品惠民工程目录之外时，搭载此机的风云２则轻松入围，要知道风云２只是一款入门级车型，而其整备质量甚至还大于一些紧凑型轿车，足见这台发动机的优异性不只是体现在稳定性方面。Ｉ婕俺瞪沓叽绶矫妫目前还未有更多的官方信息披露，而由其路试进度来看，很有可能是明年上市销售。通过其它媒体披露的最新谍照来看，此车已然进入目录申报流程，如果推测成立，那么此车的正式上市命名应该就是传闻中的旗云Ｅ３。＃ㄔ鹑伪嗉：秦超）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍