２０１２年６月的一天，马自达汽车研发团队一行数人悄然来到长春，与一汽马自达各部门做深入沟通――搜狐汽车了解到，他们此行目的是对马自达中国未来三五年产品需求进行调研。其结论是，马自达汽车需坚持品牌个性，不走寻常路。Ｒ黄马自达销售公司副总经理田青久Ｕ庋的场景，在一汽马自达十年合作历程上并不多见。“不仅是２０１３年，甚至对２０１４年和２０１５年的产品，我们已有系统规划。”２０１２年７月１９日，位于长春的一汽轿车质保部大楼３３０会议室，面对包括搜狐汽车在内的３０余家媒体，履新近一年的一汽马自达销售公司副总经理田青久如是说。８谋渌坪踉缫芽始。Ｍ饨绲牡Ｓ瞧涫挡晃薜览怼＞过前几年的高速扩张，马自达中国正迎来调整期。２０１１年马自达向中国消费者兜售汽车２１．５万辆，这个数字较２０１０年的２４万辆同比减少１０％。尽管如此，２０１２年马自达中国仍为自己制订了一个雄心勃勃的目标――销售２７万辆，同比增长２６％，其中一汽马自达贡献１５．５万辆（包含进口车销量）。＠醋韵售终端的数字显示，履新１０个月后，田青久上交的答卷是――２０１２年上半年一汽马自达销售国产汽车５．５万辆，完成全年目标１２．４万辆的４４％。这就意味着，下半年他要带领营销团队挑战剩下的５６％目标。他能否做到？他又将如何做到？＃玻埃保材辏丛拢保叭眨一汽集团和马自达汽车在长春为双方十年携手而举杯相庆。对他们而言，这无疑又是一个里程碑。翻开这张成绩单，Ｍａｚｄａ６可谓一骑绝尘：自２００３年３月２４日从一汽轿车马自达工厂量产下线以来，迄今其单一车型销量已突破５５万辆，其中Ｍａｚｄａ６　２．０Ｌ车型已成为国内最畅销车型之一。５这个数字并没有让一汽马自达快乐太久。毕竟在其产品架构中，这家企业对马自达６太过倚重――对一款产品太过依赖，势必减少对其他产品关注和贡献度。这是田青久自己也承认的事实，他说：“过去我们靠马自达６拼搏数年，后来加入睿翼和马自达８，才逐渐丰富产品线。马自达６的成功源于其独特气质，而睿翼销售平平就在于丢失个性。”Ｔ诮酉吕吹募父鲈吕铮一汽马自达还将上市３款车：分别在８月和１０月推出２０１２款马自达６和２０１２款马自达８；年底拟推出进口车ＣＸ－９。其中前两者是在现有平台基础上的升级和换型，后者此前一直在北美销售，此次首先导入中国市场。Ｋ押汽车从一汽马自达市场部获悉，具有决定性意义的产品导入将发生在２０１３年，简言之就是“３＋２”，即２０１３款马自达６＋２０１３款马自达８＋第三代马自达６，而国产ＣＸ－７　ＳＵＶ将于明年上半年推出。＜幢闳绱耍在田青久看来，丰富产品线并不意味着丢失个性。“痛定思痛后，我们认为，马自达的成功经验是不走寻常路，无论产品拓展到何种程度，每款产品都是针对有品位、有创新、有个性的人群。因此，我们的产品导入策略就是追求创新和个性。这条总原则不会更改。”Ｔ诨卮稹叭绾卧诘季出牌”的提问时，田青久开出了一剂名为“全擎加速弯道超车”的处方。Ｋ押汽车认为，某种意义上，一汽马自达“超车”的命运就决定在那个包含“并不盲目加速，总体稳中求进”的规划里――其重点简言之就是“扩网、亮网、强网”渠道策略。＠┩工程即提高网络覆盖度，由一二线城市向三四级城市转移，其中下半年５６个网络目标中７０％在三四级城市；亮网工程即店铺升级计划，主要改善硬件环境以及配套的软件环境和服务，下半年试点３０家，２０１３年这个数字要达到１００家；强网工程即提升营销人员能力，具体方向是提高销售成交率，而不是简单要销量。Ｓ氪送时，一汽马自达自７月起，已在全国２１个重点城市推出新阳光行动：一是拓展现在渠道，鼓励其发展二级网络和直营店，占领商圈；二是通过自下而上的区域活动提升品牌认知；三是通过区域经理的店头指导提升销售顾问素质和能力；四是通过技术平台、试驾、地方车展和网店等方式提升效率。此活动每两月一次，持续至年底。Ｓ懈雠卸隙砸黄马自达未来走势至关重要。“我认为中国车市白银十年依然存在。”田青久分析表示，过去十年是中国车市的黄金十年，未来十年随着城市化进程加快，汽车在中西部地区和三四级市场仍大有可为。＃ㄔ鹑伪嗉：陈钇帆）７窒淼剑