最近参加了几个座谈会，谈的热点就是混合动力。＃翟拢玻踩辗崽锲车发布统计数据，丰田生产的“普锐斯”等混合动力汽车（ＨＶ）全球累计销售量突破４００万辆。预计今年丰田ＨＶ在日本国内销售量有望首次突破１００万辆。２０１１年国内新能源汽车销售８１５９辆，其中纯电动汽车５５７９辆、混合动力汽车２５８０辆，混合动力汽车占３２％。今年一季度，新能源汽车销售３３２９辆，其中纯电动汽车销量１８３０辆、混合动力汽车销量１４９９辆，占比已经上升到４５％．．．．．．盖世汽车网预测，从明年起，混合动力汽车（含普通混合动力和插电式混合动力）５年间产销量分别有望达到１．５万－２万辆、５万辆、１５万辆、３０万辆和５０万辆，５年共计产销过百万辆。：芏嗳巳衔，由于混合动力汽车技术成熟，不依赖充电系统，可直接充电，消费者可以接受这个产品，国外已大量销售，国内已经可以大规模推广。混合动力最大的问题其实就是价格，如果可以把价格降到消费者欣然接受的水平，混合动力市场将一触即发。Ｆ杖袼沟牟宓缡交旌隙力由于电池容量有限，纯用电池的行驶里程只有２０公里，这个指标肯定不能与纯电动车比。有人认为这是“蛇穿上马甲冒充乌龟”。但是这个２０公里其实非常实用，因为一般人一天的行驶里程可能也就２０－４０公里，在能够每天充电的情况下，可以基本上不耗油。美国有一个统计：纯电动车节油比例是７５％，普锐斯混合动力插电式加上２０公里电池功能，节油比例可以达到７４％。Ｐ禄信ＣＥＯ林雷认为：“怎么触发？这就需要一个＇扳机＇，＇扳机＇是什么？就是市场需要的一个触发点。”我觉得扳机就是价格，可能扣动这个扳机的只有政府和企业。政府的扳机是补贴政策，企业的扳机是主动降低自己的成本。那么谁来扣动这个扳机？Ｔ凇督谀苡胄履茉雌车发展规划》以及节能汽车补贴中，混合动力被列为节能型汽车，按３０００元／辆补贴。有人为这事质疑过官员，有关部门的官员说：“不是不给混合动力补贴，是因为国内还没有一个工厂能够做出混合动力车，我们要给补就等于贴给丰田、本田了，只要你们能够拿出混合动力车型，相应的补贴就会有的。”所以政府的扳机难以扣动。５缍车固然是高科技产品，但是相对于混合动力而言就简单多了，因为不需要传统的动力系统和对两种动力系统的复杂管理。我们在传统内燃机方面技术无优势可言，所以开发混合动力车型难度要大得多，再加上“弯道超车论”、“一步到位论”，国内在混合动力车方面的进展缓慢。Ｏ衷诜崽镆丫开始扣动扳机了。目前市场上凯美瑞２．５升混合动力型售价２５．９８万－３２．９８万元，相比较，２．５升汽油机凯美瑞为２２万－２６．６８万元，价格差距不到４万元，４万元的价差已经可以考虑它的节能效果，如果补贴力度加大，消费者肯定会做出毫不犹豫的选择。普瑞斯的报价也在２０万元出头，且随着保有量的不断加大，价格还有可能进一步下降。总之，形势不容乐观。