【搜狐汽车　金狐谍】广汽菲亚特日前举行了隆重的下线仪式，菲亚特集团首席执行官、克莱斯勒集团董事长兼首席执行官马尔乔内亲自出席，表明了菲亚特对于在中国市场的第二段合资航程开启的高度重视。马尔乔内也表明新的合资公司将会推出更有力的车型产品，引入更加先进的技术。５照及新闻线索征集邮箱：ｄｉｅｚｈａｏ＃ｓｏｇｏｕ．ｃｏｍ（＃＝＠），欢迎与我们联系，成为金狐谍信息员组中的一员。Ｒ想重新打开中国的市场之门，仅靠一款国产车型显然是不够的。除了菲翔Ｖｉａｇｇｉｏ即将９月上市之外，日前我们还曝光了后续可能引入国产的ＳＵＶ车型。而今天我们从海外媒体处获得了一款可能是道奇Ｄａｒｔ两厢车型的外观专利图，而道奇Ｄａｒｔ与菲亚特菲翔Ｖｉａｇｇｉｏ几乎就是换标差异的亲密关系，我们推测后续这款车型也极有可能以两厢版菲翔车型的身份引进国产。！镜榔妫模幔颍袅较岢敌偷耐夤圩利图】！镜榔妫模幔颍羧厢车型】４忧傲车纳杓评纯矗完全是标准版的道奇Ｄａｒｔ设计，十字格栅的大嘴风格设计。换标菲亚特品牌后，肯定也会采用菲翔式的横条进气格栅，雾灯区域也被镀铬外圈重点勾勒出来。车身侧面能够看出这款两厢车型非常趋近于上汽ＭＧ６式的Ｆａｓｔｂａｃｋ掀背版设计。Ｒ蚨整个车身侧面，一直到Ｃ柱三角窗都是与三厢版车型完全相同的设计。这不仅仅是像ＳＵＶ车型那样可以共享ＣＵＳＷ平台（Ｃｏｍｐａｃｔ　ＵＳ　Ｗｉｄｅ），而是包括相当比例的车身部件都可以完全共享，比如车身前脸　，车门组件，内饰如中控台、门板、座椅等，以及动力总成和传动系统，都可以完全和三厢版车型共享，更好的实现大批量生产的规模化效应，控制车型的生产成本。Ａ较岚娉敌筒捎昧擞肴厢版车型几乎相同的Ｃ柱倾斜角度，尾部更加短小，后风档玻璃和后备箱盖一体的掀背设计。虽然常规情况的后备箱空间会略小与三厢车型，但实际上在极限情况下，放倒后排座椅后所形成的储物空间会远超三厢版车型。？梢钥吹搅较岚娉敌偷牧体式尾灯组和大尺寸下护板的后保险杠也是与三厢版Ｄａｒｔ完全相同的设计。由此分析菲亚特菲翔版的两厢车型设计，可能也会参照三厢菲翔车型的设计，采用独立分开的尾灯组，牌照框布置在后备箱盖上。后保险杠的下护板设计不同于道奇Ｄａｒｔ，还会增加红色反光板的配置。Ｍ庑蔚母叨戎睾峡梢酝撇饽谑畏矫嬉灿Ω檬峭耆相同的设计，动力总成也是１２０马力和１５０马力的Ｆｉｒｅ　１．４升Ｔ－Ｊｅｔ涡轮增压汽油发动机，匹配的是５档手动与６速ＤＤＣＴ干式双离合变速器。Ｋ淙涣较岚妫良督纬档氖谐⌒枨笠略小一些，但成长空间仍然比较大。尤其是长安福特的两厢福克斯就是一个比较成功的表率，而且同时推出三厢和两厢车型的竞争对手不在少数，比如雪铁龙的两厢世嘉，通用别克的两厢英朗ＸＴ。而且菲翔车型长达２７０８ｍｍ的轴距，将使其在两厢车市场中极具优势，也几乎只有ＭＧ６掀背版车型与其在尺寸上可以匹敌。Ｗ魑丰富细分市场的车型产品，两厢版的菲翔在价格上自然与后续发布的三厢车型不会有太大差别。有相关消息透露，广汽菲亚特可能会在明年国产这款新车，有了三厢版车型的成熟技术和配套，使得两厢车型的研发和生产周期都会加快很多。＃ㄔ鹑伪嗉：秦超）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍