国家尚未正式出台汽车下乡补贴政策，重庆市即已率先公布地方版补贴新政，当地微车企业则相继追加补贴，上演政企合力补贴的好戏。鉴于重庆补贴仅限于重庆自产自销，业内普遍认为对微车市场的提振作用不大。＃翟拢常比丈衔纾重庆市政府召开了家电汽车惠农工程电话会议，内容涉及汽车惠农部分的政策。其中最引人注意的一项为――重庆市农村人口即日起购买重庆市产的１．６升及以下排量的微型客车、载重量不超过６吨（含６吨）的轻型、微型载货车，按购买汽车销售价格的６％给予补贴。即最高不超过３０００元。Ａ酱笾厍煳⒊党灯笱杆僮龀龌赜Α＃翟拢常比障挛纾长安汽车称，长安汽车将自掏腰包，对相关车型补贴４％。如此一来，政企合力补贴幅度达１０％，即每辆车最高可补贴５０００元。６月初，东风小康开始叫板长安汽车。东风小康称，从６月２日起对“汽车下乡”给予企业补贴。即在政府补贴６％的基础上，东风小康追加６％的补贴。一旦消费者选购东风小康的相关车型，最高可获得相当车价１２％的补贴，最高补贴金额可达５５００元。３ぐ财车商用车事业管理部部长杨大勇称，无意和东风小康打价格战。对于长安汽车而言，自掏腰包补贴４％是战术行为：一方面体现出政企联动，另一方面也照顾消费者感受，让其有补贴幅度不低于２００９年国家汽车下乡补贴优惠之感。２００９年，国家出台的汽车下乡补贴政策，最高补贴幅度为１０％。杨大勇强调：“长安汽车是重庆汽车微车龙头企业，市场占有率约７０％。”意指其完全无需打价格战。据了解，长安汽车在重庆共有两家微车工厂，合计年产能为６０万辆。６作为中国微车龙头企业的上汽通用五菱，正在密切关注汽车下乡动态。昨日，上汽通用五菱高层表示，地方版补贴虽能提振微车销量，但作用有限。上汽通用五菱产品的竞争优势相当明显，无意加入补贴战，也无惧补贴压力。Ｑ畲笥氯衔，重庆微车容量较小，在全国排名中下游。预计政企合力补贴后，长安汽车相关微车销量将增加４０００辆至５０００辆，对长安汽车整体贡献微不足道。２０１２年，长安汽车计划销售微车８５万辆，今年前５个月累计销售约２８万辆。据了解，补贴对长安汽车微车盈利的负面影响甚微。目前长安汽车老款微车毛利率普遍超过１０％，新产品“欧诺”、“金牛星”的毛利率远高于老产品，后者正是长安汽车目前主打的微车产品。＞」苋绱耍业内还是非常期待国家出台汽车下乡政策。６月５日，国泰君安（香港）在研究报告中指出，地方政府和当地车企共同出台政策，虽然对全国汽车销售的直接影响有限，但具有带头作用，预计国家的汽车下乡政策将在月底推出。３ぐ财车办公室主任江爱群称，如果国家出台汽车下乡补贴，那将提升长安汽车微车销量。＃ㄔ鹑伪嗉：ｓｏａｒｗａｎｇ）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍