６月１９日，东风汽车股份旗下的首款全球化高规格商用ＭＰＶ――东风御风在杭州举行全国首发。东风公司领导、业内专家、行业媒体、经销商及众多车主共同见证了这一历史时刻，并对出身名门的东风御风赞不绝口。大家认为，东风御风将以技术先进、外形时尚、动力澎湃、节油环保、科技感强等明显优势，为中国高端轻客树立新标杆。此次东风御风共推出５个车型，其全国统一售价分别为：短轴中顶领运版售价为１４９９００元、短轴中顶领尊版售价为１７５８００元、中轴中顶领尊版售价为２０３８００元、中轴高顶领尊版售价为２１１８００元、长轴高顶领尊版售价为２３５８００元。６风御风以“和融创新　基准之上”的品牌核心价值，填补东风品牌在高端轻客领域的空白。推出长轴、中轴、短轴三种轴距与高顶、中顶两种顶高的４款基本车型外，东风御风还涵盖了校车、医疗车、警用车、ＶＩＰ接待车等不同品系的专业用车，满足不同类型用户需求。可以说东风御风是专为“追求驾乘舒适、注重高品质”的专业人群打造的一款高性价比的高端轻客。Ｇ动中国轻客向高端全面升级，开辟高端市场第三种格局６月足市场高端化需求是中国轻客的未来发展主流趋势，轻客轿车正是基于市场变化和用户对轻客品质化、高端化需求的敏锐把握，东风品牌将注意力投向高端轻客市场，推出了和融创新之作――东风御风。＞萘私猓东风御风在立项之初，就确立“和融创新”的产品研发思路，打破了以往市场同类产品单纯以“产品引进＋自主研发”的研发模式。以整合全球资源为起点，借鉴欧系轻客多年的技术经验，结合中国高端轻客市场特色化、结构化的需求，邀请英国、法国、德国等一大批国际顶尖汽车设计公司及专家成立“东风御风研发专家团队”提供技术保障，联诀打造全球化高规格商用ＭＰＶ――东风御风，以标杆品质推动中国高端轻客升级换代，驶向“轿车化”时代。６风御风以轿车化品质改变了传统轻客设计思路与理念。采用ＦＦ前置前驱布置方式，在全面借鉴了欧洲先进轻客平台技术基础上，以轿车麦佛逊式独立悬架进行结构优化，采用德国底盘调校技术、英国整车匹配经验，使操控性与行驶稳定性得到了质的提升，。６力澎湃节油，整车标配被业内称为“最节油发动机”――日产ＺＤ３０发动机。采用真正的博世第二代高压共轨系统，共轨油压能达到１８００Ｂａｒ；同步装配韩国现代原装全铝６ＭＴ变速箱，让动力输出更为平顺可靠，最大扭矩达到３５０Ｎｂｍ，最大输出功率１１０ＫＷ。等速球笼式驱动轴，传递效率高，振动噪音小。最高时速可达１５０Ｋｍ／ｈ以上。日产ＺＤ３０发动机采用０．１４ｍｍ的９孔喷油器，配合高压共轨系统，使雾化效果得到加强，加之发动机与变速箱整体轻量化设计进一步降低整体油耗，等速油耗为６．４Ｌ／１００ｋｍ比一般车型降低６－１０％，整车综合油耗仅为８．６Ｌ／１００ｋｍ。Ｊ媸始莩耍宽敞空间。拥有同类车最大的乘坐空间车内净空高度达到１９５０ｍｍ，满足“高”要求；乘客区面积大，整体内部空间最大为１３．８０　ｍ＆ｓｕｐ３；，１５０５ｘ１０９０ｍｍ大尺寸侧滑门设计，地板离地高度仅５５０ｍｍ，上下车、货物进出更加便利。驾驶席与乘员席座椅采用了美国李尔人机工程学座椅设计，减缓在驾驶乘坐中的疲劳感。另外，东风御风使用欧洲公司调校的ＮＶＨ静音技术及装配轿车常用的倒车影像显示系统，遥控中控门锁、实时油耗显示等多种配置，为消费者带来更多的高端轿车化品质体验感受。＝鹱炙力学车身结构，全方位安全保护。消费者对汽车性能要求越来越高，尤其是关乎生命的安全性能。东风御风创新采用ＰＹＲＡＭＩＤ－ＢＯＤＹ金字塔力学稳性车身，配备德国大陆Ｃｏｎｔｉｎｅｎｔａｌ　ＡＢＳ＋ＥＢＤ的四轮碟刹制动装置、ＳＲＳ双安全气囊、三点预警式安全带、电动调节外后视镜等装备，为驾驶者和乘客提供安全保障；并且采用了轿车级ＩＭＭ０发动机智能防盗和ＢＣＭ车身控制系统，更能提供多重方位安全指数，让消费者安心驾驶，放心使用。６风御风的上市，是东风汽车股份发力高端轻客市场的信号。资深汽车专家表示，以“整合全球化优势技术资源，为我所用”为理念的东风御风，凭借澎湃的动力、时尚的外观、可靠的安全性、宽敞的驾乘空间、贴心的舒适度、省油耐用等傲视同侪的高端性能与品质，必将引领中国高端轻客发展的潮流方向。＃ㄔ鹑伪嗉：陈钇帆）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍