２０１２欧洲杯激战正酣，这场绚烂的足球盛宴点燃了六月的星空，中国球迷享受了一个又一个激情夏夜。与此同时，在这充满激情的六月，由北京现代举办的“我的欧洲杯”　全国主题巡展活动历时３７天，于７月１日在世贸天阶圆满落幕。Ｗ魑北京现代“我的欧洲杯”系列活动之一，本次巡展活动足迹遍布广州、西安、郑州、深圳、南京、杭州、沈阳、重庆、北京等全国９大重点城市，领略了不同城市的特有魅力和当地球迷的火热激情。Ｎ了让广大球迷亲身领略欧洲杯的巅峰魅力，并亲身感受北京现代汽车的非凡实力，北京现代在全国９大城市开展“我的欧洲杯”主题巡展活动中，特别推出以第八代索纳塔、ｉｘ３５、朗动三款车型为代表的１４款精心为本次欧洲杯量身打造、充满时尚动感欧洲杯元素的涂装车，邀请中国球迷车主们共襄激情欧洲杯。Ｆ渲校此次巡展的主力车型――朗动，被誉为“全球新锐派中级座驾”，它是北京现代在中级车领域的又一款革新之作。从２０１２年北京国际车展亮相以来，深受消费者的喜爱并成为车展上“最受关注车型”。全新的朗动采用了流体雕塑的外观设计，整体造型更加前卫、动感、时尚，非常契合年轻新锐人群的品位。全新朗动搭载了１．６Ｌ和１．８Ｌ两款发动机，其中１．６Ｌ配备的是γ－ＣＶＶＴ发动机，动力输出十分平顺，燃油经济性也不可小觑，可以说，全新朗动是一款备受都市新锐派人群期待的惊鸿车型。Ｔ谡个巡展活动现场，北京现代不仅为广大消费者带来了极富动感的啦啦操、街舞表演，还在现场设置了丰富的互动游戏，赛车足球区、家庭欢乐区、桌球对战区、我的欧洲杯、ＦＩＦＡ对战区、朗动体验区、儿童绘画区、现场合影留念及照片领取等等，旨在打造专属北京现代车主的“Ｆａｍｉｌｙ　Ｒｅｃｒｅａｔｉｏｎ”，无论是大人小孩全家人都能参与到现场活动中，共同感受到足球运动带来的无尽乐趣与激情。３此之外，作为“我的欧洲杯”系列营销活动的一部分，北京现代还联合新浪微博开展了“把欧洲杯送给朋友”抽奖活动，凡是在７月１日之前，登录北京现代官方网站活动专题页面，提交自己照片以及个人信息生成抽奖券的用户，就有机会赢取北京现代汽车提供的苹果ｉＰｏｄ　ｎａｎｏ　６、ｉＰｏｄ　ｔｏｕｃｈ　４、Ｔｈｅ　ｎｅｗ　ｉＰａｄ、北京现代瑞纳一年使用权等大奖，同时参与用户还可以凭奖券到北京现代欧洲杯巡展活动现场领取更多礼品。１本┫执自２００２年成立至今，短短１０年间，用最短的时间先后完成产销１００万辆、２００万辆、３００万辆的跨越，迅速跻身国内车企第一阵营，以“现代速度”蜚声中外。奇迹的背后，“品质”、“科技”“、创新”和卓有成效的“营销”是北京现代克敌制胜的关键。近几年，北京现代逐步形成营销立体化，在文化、体育等营销方面均有建树，并以立体化的营销模式带动终端销售，逐渐形成具有北京现代特色的营销新模式。４又谐到亚洲杯，从世界杯到欧洲杯，不光是现代汽车与足球赛事结缘已久，北京现代同样也是足球运动的热情支持与参与者，世界杯、中国斯诺克公开赛、亚欧乒乓球对抗赛、国际山地徒步大会、北京马拉松赛、首届环北京职业公路自行车赛等等都有北京现代倾情赞助的身影。通过对体育赛事的赞助，不仅让更多的人感受到激情、动感、拼搏、团结的体育精神，更感受到了北京现代蓬勃向上的企业面貌和不断拼搏的企业内涵。＃玻埃保材昵》昱分薇，作为可与奥运会媲美的足球盛事，欧洲杯受到了全球亿万球迷的关注。同时，２０１２年又是北京现代迎来建立十周年的关键时刻，北京现代搭载欧洲杯的东风，随着“我的欧洲杯”　巡展活动的全面开展，与广大热爱体育运动、享受激情生活的消费者之间的共鸣，同时赋予北京现代更为丰富的品牌内涵，提升北京现代作为　“新主流”车企的影响力。Ｎ蠢矗北京现代还会更坚定地继续体育营销之路，在更广阔的舞台上将北京现代引领潮流，品位睿智的品牌内涵传递给更多的消费者，加强北京现代汽车在中国乃至全球的品牌知名度和影响力。＃ㄔ鹑伪嗉：秦超）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍