２０１２年６月１４日，古都西安迎来中国西部车坛一次盛会，２０１２西安国际汽车工业博览会在西安曲江国际会展中心隆重开幕。作为西北地区规模最大、档次最高的汽车盛会，本届博览会吸引了各大汽车品牌的全力出击：世界顶级跑车悉数登场、首发车型争奇斗艳。风行汽车携旗下全部车型登陆２０１２西安国际汽车工业博览会，两大车系，七款车型在曲江国际会展中心Ｂ１馆闪亮登场。８撸⑵芳郾龋⒁关注１敬尾├阑嵘希风行汽车旗下无论是景逸家用车品牌，还是菱智商务车品牌，全都体现体现出＂品价比＂优势，其中景逸ＳＵＶ、２０１２款景逸、菱智１．６Ｌ成为广受瞩目的车型。Ｓ捎诙谰撸⒌孪悼硖澹⒌某敌吞厣，２０１２款景逸车型在经济性代步车细分市场上，常年稳居销量冠军地位。今年上市的２０１２款景逸家轿还在节油、安全、性能、配置及舒适方面进行了５大升级，共实现２９项优化。升级后的２０１２款景逸，性能更强，配置更高，油耗更低，以全面均衡的出众设计被不少车主誉为＂中国第一代步家轿＂。７缧衅车的第一款ＳＵＶ车型――景逸ＳＵＶ，则定位于＂加大号城市代步ＳＵＶ＂，并在中国ＳＵＶ市场上率先提出为＂首购族＂设计的上市宣言，它延续了景逸家族车型＂德系宽体＂的特色，在舒适性和安全性上优于其他价格在１０万以下的ＳＵＶ车型；同时，景逸ＳＵＶ一反传统ＳＵＶ的费油特点，据国家工信部检测其百公里综合油耗仅为６．６Ｌ，辅以８．０９－９．８９万元的售价和主推车型标配ＥＳＰ等超值特色，景逸ＳＵＶ一上市就以超高的＂品价比＂广受喜爱ＳＵＶ的普通消费者追捧。Ｆ窘韬竦牢袷档亩ㄎ缓屯怀龅钠芳郾龋景逸家用车赢得了广大工薪族购车者的拥戴；同样凭借＂ＭＰＶ普及者＂的务实定位和优秀的品价比，菱智Ｍ５在市场上畅销达１１年之久，被消费者称为＂ＭＰＶ中的捷达＂，在公商务中高端接待用车市场上，成为一款经典商务车型。Ｌ乇鹬档靡惶岬氖牵此次与经典商务车菱智Ｍ５同台亮相的菱智１．６Ｌ，更拓展了菱智的市场版图，同时也率先开拓了小排量商务ＭＰＶ的全新细分市场蓝海。由于菱智１．６Ｌ是６－８万元基层商务车市场上第一款拥有正统ＭＰＶ血统的车型，其在体面的商务形象、超大的使用空间、舒适的驾乘享受、系统的安全保障等方面均遥遥领先于市场上在售的微客、轻客等车型，菱智１．６Ｌ上市后在小排量商务车市场上迅速脱颖而出，成为目前该市场销量最大的车型之一。Ｓ呕菡策彰显亲民本色Ｒ裕⑵芳郾龋⒅称的风行汽车全系产品的定价都非常厚道，为了显示厂家的诚意，风行汽车在此次西安车展期间，还是为各款车型的客户都奉上了幅度不小的优惠政策，交１０００元订车款可以抵３８８８－９０００元购车款，最高可获得７０００元的价格折扣。风行汽车，凭借优异的产品质量和创新的体验式营销的内外结合，赢得细分市场广受瞩目的成绩。本次西安博览会参展，风行汽车在赢得广泛关注的同时，必将在西北汽车市场迎来销量上扬。＃ㄔ鹑伪嗉：姜姗）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍