为中国市场度身定做的豪华车纷纷加长，并且屡试不爽。宝马５系Ｌｉ、奥迪Ａ６Ｌ、奔驰Ｅ级加长版等等，概莫能外。此举搞得人心惶惶，弄不清混迹中国市场究竟是应该加长？还是不加长？“凑是要加长”的产品战略起初还是试探性的，现在越来越成为一种时髦，大有左右车市新品走向的趋势。６月８日，刚刚加长的英菲尼迪Ｍ长轴距车型在上海正式上市了。４用教宕播的图片上看，加长版的英菲尼迪Ｍ在造型设计上着实看不出有什么变化，仅仅只是轴距加长至３０５０ｍｍ，让后排空间宽敞了少许。尽管进行了加长，这一轴距依然比宝马５系Ｌｉ短５８ｍｍ，在宝马长轴距大卖热销的今天，不知消费者会不会买加长版英菲尼迪的账。６猿瞪碇加长，有一部分人自始自终都是不买这个账的，他们是一群业内受人尊重的工程师。因为对于每个特定级别的车型，除了外形设计因素，工程师们无不千方百计地在车辆的动力性、操控性、舒适性、安全性之间寻找平衡，再加上环保、节能、成本等方面的诉求，可以说，每款新车问世都是各种矛盾的综合体。为力求完美，这些工程师们可谓费尽心机。４蚱谱罴炎酆掀胶猓突出矛盾的一方，必然会以牺牲其它方面为代价，不知加长版的英菲尼迪因此而损失了什么？作为普通消费者，我们无从得知。但众所周知，针对中国市场改款的所有车型，都是在标准车型上再作加长的，虽然主机厂刻意由原厂经验丰富的原创工程师们亲自进行操刀，但投入的资源和精力肯定没有原定的标准车型大，有些只是在已有标准版的基础上额外修改设计加长而成，并不是升级换代时进行加长的全新产品，因而改款后将来的运行表现肯定更加难以预料，使得风险陡增。在加长版英菲尼迪上市后，有些言论说，加长后的英菲尼迪的某些功能“没有影响”，止增笑耳。＜映さ奈ㄒ缓么就是后座空间加大，但造成的影响则却是十分复杂的。也许有人会问，既然如此，为何非但未见哪家豪华车制造商轻易地将自己车型的尺寸减下来，反而还屡屡加长呢？中国人当是有一种加长情节吗？有一种解释说，人类的体形在变高变胖，而各种车内的电子与享受设施也越来越多，甚至包括安全气囊等安全与环保设备都在使汽车变得更加需要空间来容纳。Ｊ晕剩何何在竞争更加充分、激烈和理性的国外汽车市场并非如此呢？难道中国人的体形比西方人还要更高更胖吗？如果只要给车身做个拉皮就能成为国内消费者认可的中国版，我看是只能说明一个问题，庞大的中国市场依然还不成熟。至于德系车加长后畅销，应该是其品牌文化基因起了作用，好比春秋时期的美女“西施”，相传西施有着心痛的毛病，犯病时手扶住胸口，皱着眉头，路人见到后觉得她比平时更美丽。Ｕ饫锊环涟盐魇┑墓适陆餐辏杭人们赞扬西施的美丽，同村女孩东施便学起了西施的模样――扶住胸口，皱着眉头，因其本来就长得丑，再加上刻意地模仿西施的动作，装腔作势，让人更加厌恶。５比唬英菲尼迪不是东施，是日产汽车的高档品牌。笔者只想借此善意地提醒车市愈演愈烈的这种“加长”之风，如果不具备相应的文化积淀和品牌基因，见人加长也跟着加长，最后很可能达不到预期的效果，枉费一番心机而已。