备受关注的《专用校车生产企业及产品准入管理规则》（下称《准入规则》）昨日终于在工业和信息化部（下称“工信部”）官方网站公布。与之前的初稿相比，《准入规则》的门槛大大降低，以至于有企业质疑这样的标准定和不定都没有什么大区别。！蹲既牍嬖颉分赋觯工信部按照专用校车产品类别，对专用校车生产企业及产品准入实施分类管理。专用校车按照产品类别分为轻型专用校车和大中型专用校车，专用校车生产企业按生产方式分为整车类生产企业和改装类生产企业，其中改装类生产企业不得生产承载式车身的专用校车产品。６杂谧ㄓ眯３瞪产企业准入条件，《准入规则》明确：申请专用校车生产企业准入的，应当具有《车辆生产企业及产品公告》内整车类客车或改装类客车生产资质，且前三年的客车（含底盘）产销量累计不低于３０００辆，或者大中型客车（含底盘）产销量累计不低于１０００辆。企业还应具有相应的模具维修、维护人员和设备，具有必要的冲压件、模具、检具等的存储场地。＞」艽饲耙到缙毡榧耐《校车安全管理条例》及《专用校车生产企业及产品准入管理规则》等法律法规的推出将使我国校车产品与生产企业缺少规范化的局面得到改善，但是，由于《准入规则》曾两次修改并一再降低了门槛要求，今后可以获得专用校车入场券的企业将在４０家左右，也就是说目前国内大部分客车企业仍能参与校车生产。对此，有业界人士指出，“这样的门槛形同虚设。”＞葜情人士较早前透露，在《准入规则》初稿中，对企业生产能力有更严格的规定，除了在销量上规定不少于５０００辆之外，还要求企业拥有整车、底盘和车架的生产能力，并有全自动机械化的焊装线、总装流水线以及电泳涂装等生产条件。这意味着，只拥有三类底盘生产能力的改装企业都被排除在外，无法进入校车生产资质竞争。Ｈ欢，４月１１日，工信部产业政策司在杭州召开了“专用校车生产企业及产品准入管理规则”座谈会，包括一汽、东风、宇通客车等行业内的１９家主要生产企业及相关专家参加了会议。该会议就《准入规则》初稿进行了大量修改，将电泳涂装的硬性要求变成一般项要求，并取消了原来“全自动机械化的焊装线、总装流水线”等要求。！拔什么意见稿要求降低了这么多？一方面跟《校车安全管理条例》有关系，《条例》中是允许改装车厂也能做校车的，但初稿的要求就只限定整车厂能做，现在意见稿中则允许改装厂使用专用校车的底盘，也能参与校车生产。另一方面，是因为如果校车准入要求定得太高，很多地方企业不能参与校车生产竞争，因此地方政府希望能将准入条件降低一些。”上述知情人士表示，《准入》意见稿中，有关“申请企业前三年的客车（含底盘）产销量累计不低于３０００辆，或者大中型客车（含底盘）产销量累计不低于１０００辆”的规定，要求已经降到很低，大多数地方的企业也能做。６源耍中国公路学会客车分会副秘书长佘振清表示，尽管校车是目前表现最好的客车细分市场，但市场份额目前尚有限。Ｔ偌由稀短趵》规定校车作为公交系统的补充车辆存在，并以公交优先、就近入学为精神，在财政补贴办法上则更多是由地方政府来主导去筹措解决，业界对于校车市场的预期大大降低。６一家国内大型客车生产企业高层此前亦曾对本报表示，目前国内校车准入资质仅维持十家左右的企业就能保证市场有足够的竞争强度，如果非得把标准放低到四五十家企业都能进的话，这个标准定和不定也就没有什么大区别。＃ㄔ鹑伪嗉：ｓｏａｒｗａｎｇ）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍