遭受欧债危机影响的菲亚特汽车，正在审慎地处理其在欧洲市场的业务，但却绝对没有迟缓其彻底整合克莱斯勒的步伐。近日，菲亚特正式确定增持克莱斯勒３．３％的股份，从而将对其的持股比例扩大到６１．８％。＞菹ぃ菲亚特为增持股份所需付出的代价，大约不超过２亿欧元。Ｔ谏细鲈碌祝菲亚特和克莱斯勒ＣＥＯ马尔乔内表示，菲亚特有５０％以上的几率提高对克莱斯勒的持股。７蒲翘赜涤幸幌钛≡袢ǎ可以每半年从志愿员工受益人协会购买不超过３．３％的克莱斯勒股份，这个选择权直到２０１６年。６就在１５日，马尔乔内在一个采访中表示，菲亚特已经致信美国汽车工人联合旗下信托机构志愿员工受益人协会（下称“ＶＥＢＡ”）行使选择权。Ｈ年前，作为美国政府主导的克莱斯勒破产重组的一部分，菲亚特取得了克莱斯勒的管理控制权和２０％的股份。目前，菲亚特已经将对克莱斯勒的持股比例提高到了５８．５％，剩余的股份由ＶＥＢＡ持有。Ｎ了减少对欧洲市场的依赖，并在２０１４年将销售额提高到１０００亿欧元，马尔乔内计划完全合并克莱斯勒和菲亚特。Ｔ诮衲辏丛拢马尔乔内曾抛出两大增持方案。一是在今年７月至２０１６年６月菲亚特分次购买克莱斯勒股份，每半年的单次增持量不得高于３．３％，上述期限内最多可购买１６．６％的股份。二是菲亚特将拟定重获股权协议，以４２．５亿美元价格一次性购回ＶＥＢＡ持有的所有股份。２还，１５日马尔乔内在采访中补充表示，菲亚特目前没有和ＶＥＢＡ谈判，以收购其持有的剩余克莱斯勒股份。４尤ツ晗掳肽昕始，依赖欧洲市场的菲亚特受到了欧债危机的影响，而从去年６月份开始合并表格的克莱斯勒，因为北美市场复苏，反而成为了菲亚特的重要支柱。２０１１年，菲亚特汽车公司销量同比下滑２．４％至２０３．３万辆，而曾在破产边缘挣扎的克莱斯勒公司却同比增长２５．５％至２０１．１万辆。６预计欧洲车市不可能下半年复苏，菲亚特甚至将今年在欧洲地区的投资削减了５亿欧元，按照之前的规划，菲亚特今年将在欧洲市场投资１０亿欧元。Ｍ时，由于目前欧洲市场销量疲软，马尔乔内为保存现金而决定延迟向欧洲市场推出新车。本来按照菲亚特的５年规划，其将在２０１３年推出Ｐｕｎｔｏ以及Ｂｒａｖｏ的替代车型。现在，该计划将视欧洲市场环境而定。６杂谂分奘谐。马尔乔内曾表示，欧洲汽车制造商需要痛下决心重组，其中包括关闭部分工厂、裁员，从而减去该地区约２０％的过剩产能。５谝患径确蒲翘兀克莱斯勒集团的净利润为３．７９亿欧元，其中菲亚特（不包括克莱斯勒）净亏损２．７３亿欧元。在欧洲持续疲软的情况下，克莱斯勒已经成为菲亚特－克莱斯勒利润的绝对支柱。这或许就是在意大利经济停滞、欧洲前景不确定的情况下，马尔乔内毫不迟疑地推进克莱斯勒整合计划的原因所在。＃ㄔ鹑伪嗉：ｓｏａｒｗａｎｇ）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍