据中国之声《央广新闻》报道，国家发展改革委今天（２０日）正式发布《“十二五”国家战略性新兴产业发展规划》。《规划》将为建设资源节约型、环境友好型社会、促进产业结构调整发挥重要的支撑作用。４幽壳袄纯矗曾经带动我国经济发展的房地产、汽车产业、钢铁等对国民经济的驱动力已经大不如前。我国经济发展不能再过度依赖钢筋、水泥了。当前，我国特别需要新的产业带动，支撑新一轮经济增长。全球处于新一轮科技革命的孕育期。无论是发达国家，还是新兴国家都在积极发展新兴产业。Ｕ飧觥豆婊》是对２０１０年出台的《国务院关于加快培育和发展战略性新兴产业的决定》的进一步完善和细化。早在５月３０日国务院常务会议就审议通过了《“十二五”国家战略性新兴产业发展规划》。进一步明确了我国战略性新兴产业发展的重点方向和主要任务，有利于又好又快地培育和发展相关战略性新兴产业。在当前经济运行下行压力加大的情况下，对于保持经济长期平稳较快发展具有重要意义。！豆婊》明确了节能环保、新一代信息技术、生物、高端装备制造、新能源、新材料、新能源汽车７大领域的重点发展方向，制定了产业发展路线图，提出了各领域发展的标志性目标。战略性新兴产业在２０１０年占我们ＧＤＰ的比重大约只有３．８％。现在提出了通过“十二五”发展可持续发展的架构基本建成，达到占ＧＤＰ　８％左右的目标。也提出了一些关键行业的骨干企业的研发投入要占到它的销售收入的５％以上。Ｎ落实上述目标，《规划》还提出了更加明确的具体任务。《决定》中提出，为培育发展战略性新兴产业，要实施重大产业创新发展工程和重大应用示范工程。《规划》则进一步明确了在“十二五”期间，将重点实施宽带中国、关键材料升级换代等２０项重大工程。另一方面，《规划》还对《决定》中明确的七大产业领域提出了行业发展的目标。Ｕ庑┕こ潭挤合世界科技经济发展的方向，符合中国经济社会发展的需要，同时中国产业发展也具有一定的基础。这些工程中，有的主要是要加强关键技术研发，加快实现产业化，有的主要是要培育市场，加快建设市场应用的基础设施。通过明确２０大工程，回答了“十二五”期间要重点“做什么”的问题，从而引导社会资源加大投入，突破产业发展的瓶颈制约。比如对于下一代信息网络，《规划》中提出，到２０１５年，中国城市和农村家庭分别要实现平均２０兆和４兆以上的宽带接入能力，部分发达城市网络接入能力要达到１００兆。而到２０２０年，具有国际先进水平的宽带、融合、安全、泛在的信息基础设施网络覆盖我国城乡。为了实现这样的阶段性目标，将启动实施宽带中国工程等一系列重大行动，并建立和完善电信普遍服务制度。Ｍü制定产业发展路线图，重点解决了《决定》中明确的七大产业２４个领域如何发展的问题。要实现重点领域制造过程智能化水平显著提升，智能制造装备国内市场占有率达到３０％。近期，还将成立由发展改革委、科技部、工业和信息化部、财政部等有关部门参加的战略性新兴产业发展部际协调小组，负责战略性新兴产业发展的统筹协调和任务措施督促落实。＃ㄔ鹑伪嗉：李欢欢）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍