作为中国汽车自主品牌的领头军，奇瑞此次亮相２０１２中国自主品牌车展受到各方关注。在展会上，除了展示奇瑞、奇云各品系不同用途的汽车外，更为广大爱车一族带来最近在２０１２长春国际车展成功上市的瑞虎ＴＴ。Ｗ魑奇瑞品牌下唯一一款ＳＵＶ车型，奇瑞瑞虎上市至今，历经８年岁月锤炼，产品不断优化成熟。目前，瑞虎已经远销全球８０余个国家，赢得５０万用户的厚爱，获得国家质检总局颁发的“出口免验”资质，堪称自主品牌中的一棵“常青树”。而此次闪亮登场的瑞虎ＴＴ自动档车型，正是这棵“常青树”结出的最新果实。瑞虎ＴＴ是中国首款搭载ＤＶＶＴ＋ＣＶＴ黄金动力组合的ＳＵＶ车型，打破了合资ＳＵＶ对ＣＶＴ细分市场的垄断，实现了从中国制造到中国创造“质”的飞跃。Ｈ鸹ＴＴ（即自动档）搭载中国首款自主ＤＶＶＴ＋ＣＶＴ黄金动力组合，采用带轮传动，配合博世最新的第七代推式钢带技术，使发动机始终在最佳工况下运转，让整车拥有比传统ＡＴ车型更好的操控、更高的品质、更低的油耗，轻松释放了消费者的左脚和右手。Ｂ舻阋唬杭际趿煜龋品质可靠＃　服务全球：瑞虎通过ＷＶＴＡ欧盟整车型式认证，品质达到国际标准，是中国首款出口免检车型，畅销全球６０多个国家，累计销量突破５０万辆，创造了自主品牌单一车型销量的最好成绩。＃　品质卓越：瑞虎ＴＴ搭载中国十佳发动机――中国首款１．６ＤＶＶＴ发动机，采用先进的进排气技术，拥有“高功率、高扭矩”“低油耗、低排放、低维护成本”的突出优势，在同级别中油耗最低、动力最强。ＣＶＴ变速箱采用博世最新一代（７代）推式钢带，比奔驰、日产、邦奇等博世第６代产品可靠性更高、使用寿命更长，维护成本更低。Ｂ舻愣：动力强劲，驾控自如＃　强劲动力：ＤＶＶＴ发动机采用先进的进排气技术，动力提升的同时油耗直线下降２０％，是同级别中油耗最低、动力最强的ＳＵＶ车型；ＣＶＴ变速箱采用自学习式智能液力变矩器，传递效率高达９０％以上；动力强劲且无中断输出，使得整车具有比传统ＡＴ车型更加优越的加速性能和爬坡性能。＃　舒适驾乘：ＣＶＴ变速箱解放了驾驶者的左脚和右手，免去复杂路况下频繁换挡的烦恼。通过带轮传动实现传动比的连续改变，起步加速如丝般顺滑，使其具有传统ＡＴ无法比拟的驾乘舒适性；＃　激情驾控：瑞虎　ＴＴ独有的７速手动模式，优于传统的６速模式，用户既可体验自动无级变速的便利亦可体验７速手动带来的驾驶乐趣，雪地模式可驰骋所有冰雪路面不打滑，爬坡模式适合各种坡路及城市地下或多层车库，多种驾驶模式大大增强了驾控乐趣和运动激情。＃　卖点三：节油先锋，绿色环保７⒍机技术　ＤＶＶＴ　ＣＶＶＴ　－Ｗ酆嫌秃模ǎ蹋　８．２　９．１　８．０＃ㄔ鹑伪嗉：许亚楠）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍