生活通常是如此，快乐的本源在于过程而非结果，钱还攥在自己手里，车在汽车商的生产线上，经销商车库里的车已经贬值。刚买车的朋友几乎每天都在哭诉自己的“心绞痛”，而你却在一清早的晨报上发现又有一家厂商在“刮骨疗伤”，轻轻偷笑。５比唬等待的理由首先不是为了没事偷着乐。Ｖ泄汽车高价的原罪几乎众口一词地被认为是厂商的暴利，而汽车商对此也有许多抱怨：“我们交的税多，零部件要交一次税，整车出厂还要交税。”交税是厂商的义务，反过来说，税重也是因为利润高。从销售额与利润之比看，汽车厂商也算不上暴利，但某汽车厂的一个装配工的年薪比一般的白领还要高，厂商便理所当然把工人的薪水摊在生产成本中。所以或许可以这样说，即使你们的利润不高，可你们生活得很滋润。Ｆ车工业的好日子招来更多眼热的，各省市为申请汽车项目也挤破了头，所以今年上市的新车不是增长百分之几，而是成倍地翻番。Ｉ虾４笾诮在全球同步推出三厢ｐｏｌｏ；Ｉ虾Ｍㄓ闷车公司将推出一款２．０排量的新车。据记者判断会是欧宝系列中的一款，因为君威已经采用了欧宝２．０的发动机，如果是新威达的话，那么中国车迷将不胜荣幸，上海通用总算拿出了真正的拳头产品。另外，有消息说，上海通用还将在今年以大宇的两款车为原型，在中国市场上再生产两款新车；７üＰＳＡ集团中的标致品牌与东风神龙将共同推出东风标致轿车以及代号Ｎ７的２．０升雪铁龙两厢半轿车，这款车的原型可能就是雪铁龙的萨拉；１β砑团和华晨公司联合生产宝马３系轿车；７缟窠更名为东风日产，采用日产ＮＩＳＳＡＮ品牌推出阳光ＳＵＮＮＹ，时间是今年５月；９阒荼咎锝要推出以ＨＯＮＤＡＦｉｔ为原型的小排量紧凑型轿车，时间和价格是最敏感的问题；Ｉ虾４笾谝进自巴西大众的高尔（ＧＯＬ）轿车，盛传３月１日上市。最先上市的将是高尔的三门型，有人已经见过样车，最低配置不带空调；Ｉ掀集团旗下奇瑞汽车公司的两款新车已经悄悄下线，分别是被命名为Ｓ１１的一款小型车和被命名为Ｂ１１的一款中型轿车；Ｒ恢币匀菱帕杰罗技术生产猎豹越野车的湖南长丰将推出命名为“飞腾”的三菱帕杰罗ＩＯ，这将是第一款国产小型ＳＵＶ；Ｄ暇┓蒲翘亟推出派力奥周末款旅行轿车；１本┫执将推出以现代Ｅｌａｎｔ为原型的新车依兰特；６南汽车公司将推出以三菱蓝瑟为基础的“菱帅”轿车。Ａ硗猓还有很多准新车也跃跃欲试：南京菲亚特将在本月底推出手自动排挡一体的派力奥和西耶那；一汽大众宣布要推出改进款的宝来轿车，通过降低后座靠背厚度以增加后排乘客的腿部空间；东风神龙将推出爱丽舍的加长豪华型和运动型；上海大众也计划着对帕萨特进行一系列的小改款……８多的新车也值得期待：阿尔法・罗密欧已经在最近几届车展中频繁露面，２００４年将会在南京菲亚特生产；大众集团最重要的当家产品―――高尔夫要引进生产已经吼了很久，但还不知具体何时在国内生产；当然还有奔驰……Ｆ涫担新车下线并不是最重要的，２００２年年底就有多辆新车下线，没有厂商降价的原因是新车的产量跟不上。对于一个年产量在１万辆以下的厂商而言，即使他定的价格再低，对市场的影响力也是微乎其微的。今年，许多厂商的产能翻番，这是我们看好降价的重要原因。Ｍ时，广州本田雅阁为２．４升车定下一个新的价格标准：接近２５万元；而上海通用君威２．０定下另一个标准：２２万元。这些价格与去年同期相比大概有４－５万元的差价，这给我们留下更加美好的想像空间，毕竟２００３年只过去了１个半月，还有一个销量在１０万辆级的市场大鳄―――上海大众帕萨特在蠢蠢欲动。Ｆ车厂商们推陈出新，增配减价，就是为了调动潜在的消费需求。我们何不再等一等，至少在上海车展之前。