随着汽车竞争日益激烈，主流战场上１５万元左右的紧凑车越来越丰富，往往使购车人挑选的眼花缭乱。通常这选车啊！第一当然是先看动力总成，到底是选择自然吸气还是涡轮增压，选择双离合还是普通机械液压变速箱等等。第二当然就是看底盘和操控，但凡有过丰富用车经验的人，一般都比较看中底盘的效果。要知道操控给不给力，驾驶舒适不舒适和底盘有莫大关系。８多精彩导购内容　请进入导购首页　＞＞＞Ｈ欢对于１５万元左右的紧凑车来说，我们实在不应该要求过多，往往鱼与熊掌不可兼得，成本的束缚导致并不会像我们想象中的完美，就如操控性和舒适性在这个价位的紧凑车当中就是一对无法调和的产物，往往操控性强的车型，在舒适度方面肯定稍逊一筹，相反，舒适度出色的车型，我们也没有指望过操控有多棒，底盘有很多种表现，非独立悬挂未必就比独立悬挂的车型要更适合每个人。下面，我们就针对市场上热门１５万元级别的紧凑车做一个扫描，其中要运动有运动，要舒适有舒适，如何去选择？当然前提是满足自己的需求是最重要的：Ｔ硕派系：２０１２款长安马自达星骋２慰技畚唬海保保２８万－１５．３８万Ｍ萍龀敌停海玻０Ｌ手动运动型Ｔ硕特点：动感外形、沃尔沃Ｓ４０底盘平台、６ＭＴ乐趣、扎实操控性Ｐ浅冶３致碜源铮吃有的运动风格，我们不得不说自达３星骋的换代是成功的，对于迷恋驾驶乐趣的年轻消费者无不投来赞慕的眼光。马自达３星骋不仅在动感的外观设计上有了长途的进步，在性能及配置的表现上都得到了明显的提高。Ｊ紫龋既然该车突出运动特征，我们就先来看看车辆的动力和行驶表现。马自达３星骋在动力上沿用了老款马自达３相同的２．０升发动机，能够输出１１０千瓦的最大功率以及１８２牛米的最大扭矩，实际行驶中加速较为明显，总体动力表现在同级别车型中也占据了不错的优势。对于家用来说，该车在低转速情况下就完全可以满足日常的驾驶需求。６车辆在底盘结构上选用前麦弗逊后多连杆的方式，不但路感清晰，抓地性稳定性都是同级别车中数一数二的。＜词拐庋，车辆在空间方面没有太多的赞美词语加以形容。虽然车身稍微加长，但２６４０ｍｍ的轴距未变。前排的乘坐空间表现的还算游刃有余，但后排却显得比较紧凑，存在一定的压抑感。因此，这明显对于重视驾驶乐趣的马自达３星骋来说，对后排乘客明显有照顾不周的地方。好在座椅的用材以及包裹还是比较严密的，乘坐起来还是比较舒服。０踩方面，马自达３星骋２．０Ｌ车型标配了２个安全气帘，这对于车内驾乘者的头部保护应该说安全系数算是比较高的了，而ＤＳＣ开关的加入也为车辆的安全性能迈上了一个台阶。中高配车型还配备了自动空调、倒车雷达、定速巡航、电动天窗等丰富配置，在家用车中，这些也算的上实用性能比较强的配置了。５闫溃郝碜源铮炒拥生的那一天起，就注定了运动的生涯，无论是底盘悬挂还是路感把握，亦或是高转速发动机调教，无时无刻的运动细胞都在亢奋，新一代的星骋延续了更加动感的外观设计，与沃尔沃Ｓ４０相同的底盘平台，如今的６档手动加身，更是让马自达３的运动性如虎添翼。Ｎ谋镜己烬５冢币常涸硕派：长安马自达星骋＃ㄔ鹑伪嗉：张柏松）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍