在今年的上半年的＂中考＂盘点中，乘用车共销售７６１．３５万辆，同比增长７．０８％。其中轿车销售５２２．９９万辆，同比增长５．５４％；ＭＰＶ销售２４．８７万辆，同比增长４．３２％；ＳＵＶ销售９３．９４万辆，同比增长３２．０２％；交叉型乘用车销售１１９．５５万辆，同比下降０．７７％。与同为乘用车家族成员，但显得增长乏力的轿车、ＭＰＶ和交叉型乘用车相比，ＳＵＶ同比３２．０２％增长率可谓是一枝独秀，黑马狂奔。Ａ砭葜泄汽车工业协会统计，２０１２年上半年，销量排名前十位的ＳＵＶ品牌依次为：哈弗、途观、本田ＣＲＶ、逍客、ＲＡＶ４、瑞虎、Ｓ６、Ｑ５、ＩＸ３５和汉兰达，分别销售１０．９３万辆、９．５３万辆、８．８８万辆、６．８１万辆、６．０４万辆、５．２９万辆、４．５５万辆、４．１８万辆、４．１３万辆和３．８４万辆。上半年，上述十个品牌共销售６４．１８万辆，占ＳＵＶ销售总量的６８．３２％。Ｗ酃凵习肽晗量前十名的ＳＵＶ品牌排名，可以看出入围的ＳＵＶ车型不象轿车的销量前十名排名那样，主要集中于中级车，而是从入门级到高级车型一应俱全。这说明了对于ＳＵＶ车型，各种级别、各种档次的车型，都有着相应的拥戴者。Ｋ淙挥肷习肽杲纬担担玻玻９９万辆的销量相比，上半年ＳＵＶ的９３．９４万辆销量仅占其１７．９６％，仍未跳出小众市场的圈子。可是ＳＵＶ在今年上半年的车市调整市道中同比３２．０２％增长率可谓是逆风飞扬，这一方面说明ＳＵＶ车型正在为越来越多的消费者所青睐，但另一方面也会让人产生疑问：在一个ＳＵＶ文化较为缺失的市场上，ＳＵＶ车型能够在多长时间范围内保持冲劲？又能有多大可能继续扩大其市场份额，直到冲出小众市场的圈子？Ｒ蛭与乘用车的其它成员相比，作为运动型多用途乘用车的ＳＵＶ车型，除了相应的技术支撑点之外，还要有其相应的文化支撑点。在国外，ＳＵＶ车型的确是是以运动和多用途方面受到消费者的青睐。由于比轿车硬朗的底盘和较高的通过性能，ＳＵＶ的强项首先是在ｏｆｆ　ｒｏａｄ的非正式道路上，有着较强的越野能力。又由于有着比轿车强劲的动力，ＳＵＶ可以用来拖房车、拉游艇、顶部装载大宗的户外用品，于是ＳＵＶ成为了玩探险、长途自驾游和许多消闲运动必不可少的工具和伙伴。５在现在在国内，不说玩房车、玩游艇，就是玩长途自驾游和具有一定难度的探险之旅都还难成气候。于是现在选择ＳＵＶ车型的消费者，多数是看中了ＳＵＶ车型与过于流行、千人一面的轿车款式在车型风格上的差别，以及在较高的驾乘坐姿方面与轿车相比，非常明显而比较直观的感性部分。＜又当下正值换车潮到来之际，经常有些消费者把第二（第三）次选择的目光投向了ＳＵＶ车型。这本来是很正常的事情，但问题在于现在国内的消费者，大多数看中的是ＳＵＶ的外形，而对ＳＵＶ车型的内涵普遍缺乏足够的了解。但ＳＵＶ车型如果说不与其运动型多用途的本源相结合的话，而且如果不与许多探险和户外活动相结合，仅是用作一种城市与正规公路用车来说，在操控性、舒适性方面，与轿车相比并没有多少优越性。＜又现在尽管厂商们为了对消费者投其所好，不停地对中国特色的ＳＵＶ车型进行＂跨界＂、或者美其名为＂城市化ＳＵＶ＂改造，但是只要是还能靠得上ＳＵＶ车型，其车身的重量通常都比同级别的轿车要重。而为了避免为玩车人最为忌讳的＂小马拉大车＂现象，在发动机的功率配备方面也要进行向上考虑。Ｕ庋一来，在操控性、高速性能、舒适性、油耗水平都不比轿车占优的的情况之下，而要从运动和多用途方面真正对ＳＵＶ有需求，而不是仅从其外形上对ＳＵＶ有需求的消费者，才能让ＳＵＶ车型有可持续增长和比较稳定的消费群。所以接下来的ＳＵＶ市场如果要继续保持一种高增长态势，一是要看有多少人从外观上比起轿车来说更接受ＳＵＶ，二是要看有多少人能够从内涵上真正地需要这种车型。Ｔ谥泄，有的消费者可能是因为知道了ＳＵＶ的特点而追求这种车型，但更多的可能是先从外观上入手拥有了ＳＵＶ车型之后，再去了解这种车型的内涵。而作为ＳＵＶ车型能否有个持续性的高增长，对于厂商们来说，把握好中国消费者的这种特殊性就显得很重要了。因为先普及ＳＵＶ文化再来推广这种车型看来是不现实的，但要把这个市场做大，仅有外形方面的吸引力也肯定是不行的。＃ㄔ鹑伪嗉：刘岩）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍