“（节能与新能源汽车产业发展）规划的发布就是一个动员令，虽然制定的目标具有很大的挑战性，既然战略方向和政策已经明确，那么汽车企业必须朝着这个方向去努力。”今天上午工信部副部长苏波在对《节能与新能源汽车产业发展规划（２０１２―２０２０）》进行解读时，做了如上所述。９ば挪扛辈砍に詹！督谀苡胄履茉雌车产业发展规划》自２０１０年５开始起草，两年来历经多次修改，终于在昨日（７月９日）正式发布。规划指明了新能源汽车产业发展的方向，将以纯电驱动为新能源汽车发展和汽车工业转型的主要战略取向，当前重点推进纯电动汽车和插电式混合动力汽车产业化。不过值得注意的一点是，工信部副部长苏波在对此方向进行解读时表示，未来技术路线还存在变化的可能。“这个规划实施当中，关于技术路线方面还会不会有更新的说法，这还很难说。比如未来的十年在燃料电池方面突然取得了重大突破，这种可能性是存在的。”６对于规划中提到的新能源汽车产业发展的目标，许多声音认为根据我国新能源汽车产业发展的现状来看，这一目标显得有些过高。根据规划，在销量上，到２０１５年，纯电动汽车和插电式混合动力汽车累计产销量力争达到５０万辆；到２０２０年，纯电动汽车和插电式混合动力汽车生产能力达２００万辆、累计产销量超过５００万辆。６源耍苏波承认，目标制定的确实具有挑战性。“２０１５年和２０２０年的目标都有很大的挑战性。我们的目标是经过专家和企业论证的，应该通过努力有可能实现。规划的发布就是一个动员令，动员全行业，既然战略方向和政策已经明确，那么汽车企业必须朝着这个方向去努力。”＜钦呋棺⒁獾搅舜舜巍督谀苡胄履茉雌车产业发展规划》中并没有任何对于自主品牌的政策倾斜，苏波表示，在内燃机汽车方面自主品牌和国外品牌确实有差距，在竞争中处于不利的地位。但是新能源汽车领域大家都处在起步阶段，无所谓自主品牌和国外品牌。“我们希望只要在中国的国土上生产和销售的汽车企业，不管是自主企业，还是国外企业在中国合资或独资的企业，都加大在新能源领域的研发投入，加强自主创新的能力，对于各方我们不论是在优惠政策还是补贴上都会一视同仁。”Ｍ时对于外界都很关心的低速电动汽车问题，苏波做了详尽的阐释。他指出，首先低速电动车不属于新能源汽车范畴，这一点必须明确。而对于它的发展，我们不能一刀切，要采取引导管理的方式。！暗退俚缍汽车在安全性、可靠性和电池污染方面有它的缺点，但是另一方面价它的价格低廉、在农村区县等地有一定的市场需求，老百姓很喜欢，而且已经形成了相当的产能。那么要解决这个问题，就是要通过引导和管理，不断提高它的安全性，规范它的道路运输，减少电池生产过程中的污染水平，比如强制它进行电池回收等等方法。”Ｔ诠婊宣贯会上，财政部经济建设司处长向弟海还透露，近期将会扩大混合动力公交车的推广。“目前混合动力公交车在全国２０多个城市试点，效果很好，近期计划将混合动力公交车的试点范围扩大至全国。”＃ㄔ鹑伪嗉：宋双辉）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍