服务水准：不公正的“国别待遇”Ｔ诠外成熟的市场，国际汽车品牌对售后服务的承诺范围远远大于对中国消费者的承诺，这主要由当地的法律环境、假使习惯、驾驶者汽车知识、油品质量等各种客观因素的共同结果，不可能是主观愿望要求。也正是这些客观因素，造成各方对进口车售后服务由不同的理解。Ｅ卓这些客观的歧义不说，单就厂商很容易做到的服务信息管理的差距，也能管窥到服务水准的国别待遇：Ｔ诠外，用户购车后，经销商为客户建立一个详细的电子档案资料，通过互联网档案资料同时也传输到厂家的客户信息管理系统。厂家会根据每个车辆的使用时间、行使里程、维修记录、气候变化等情况，及时通知客户到维修点做专业保养及应注意的相关事项。在维修保养过程中，维修点向客户提供代用车，直到车辆完全修好。如果车主开车在外地，各地所有的售后服务点都是联网的，厂家不但通知客户到就近的维修点做维修保养，也会告知客户当地的路况、加油站、停车场、住宿等相关信息。至于提供汽车消费贷款、保险、救援、新旧车置换，更是售后服务的基本内容，甚至在车主及其家人的生日之际，都能收到厂商的祝福。６在国内，目前所有品牌进口车的服务承诺范围差别不大。日常生活中所谓的售后服务主要是指尽可能通知客户到维修点做定期保养。即使许多品牌根据季节不同为车主举办知识讲座，主要目的还仅仅是提高品牌印象的新闻炒做。售后服务离完全的“网络化”管理相距甚远。９外的汽车售后服务不单单是一种经营，更多的体现的是一种亲情和人文关怀，厂家和客户的关系是终生的，以此来培养客户的忠诚度。在国外市场如果出现像中国市场一样厂家告消费者的事情简直是笑话。尽管国内消费者对进口车的售后服务满意度较高，但反观汽车厂家在国外的服务水准，同一汽车品牌的消费者，国外厂商对中国消费者的服务承诺则大大“缩水”、大打折扣，简直是“天渊之别”。这种服务差别也许就是国外厂商如何理解中国市场的最有利说明。２糠窒费者：服务态度是问题的根本Ｔ诘鞑橹校也有部分消费者认为，进口车的服务网络、维修保养、配件、技术水平等不足仅仅是表象问题，这些不足通过努力可以得到提高和改善，消费者微词最多的既不是这些表象问题，也不是诸多质量问题，而是部分进口车“纠纷”所体现出的服务态度。２糠窒费者认为，经常与国外汽车厂商打交道的中国消费者，很多人不经意间为其外在企业形象所赞叹，但如果随着服务问题的不同与其深入“交往”之后，消费者往往找不到上帝的感觉：Ｒ话愕男∥侍夂驼常的维修保养，进口车售后服务让车主很满意，而一旦出现周而复始、“屡修屡犯”的顽症，维修点又不能彻底修好，消费者无奈，要求赔偿、退车，甚至诉诸法律的话，国外汽车厂商往往以各种理由敷衍消费者，对消费者的要求置之不理，在时间和精力上与消费者打消耗战。