今年车市已过半，但绝大多数乘用车企业面对“期中考试”成绩单时，都忧心忡忡。市场人士认为，没有完成上半年销售任务的企业，下半年必将采取更为激进的市场策略。Ｕ庖馕蹲牛已经被库存压得喘不上来气的经销商们，考验才刚刚开始。Ｊ谐∑Ｈ睚３凳蟹呕海令大多数汽车企业无法完成去年制定的销售目标。８鞘赖鞑橄允荆上半年，国内２４家主要乘用车企业中，仅有东风乘用车、上海通用和一汽大众３家企业完成全年销量目标的一半。Ｉ虾４笾凇⒓利汽车、一汽丰田、长城汽车、北京现代、东风悦达起亚、东风日产、东风柳州和上海汽车等９家企业接近目标，完成率在４５％～５０％之间。一汽轿车自主品牌和北京奔驰完成率则在３０％以下。Ｗ灾髌放迫匀皇侵卦智。业绩相对不错的长城汽车上半年累计销售２７．９３万辆，同比增长１７％，但与全年６０万辆的目标相比，完成率仅为４６．６％。＜利汽车上半年销售２２．３２万辆，同比增长约４．２％，完成全年销售目标４６万辆的４８．５％。其余自主品牌车企情况更加堪忧。中国汽车工业协会（下称“中汽协”）统计的数据显示，上半年，在前十位轿车品牌销量排名中，没有一款是自主品牌产品；前十位轿车生产企业中，吉利以２１．６６万辆的销量排名第七位，奇瑞以２０．１３万辆排名第十位。Ｗ灾髌放瞥擞贸捣荻畛中下滑，这应该是最近几年汽车市场“中考”成绩最差的一年。众所周知，厂家批发量统计数据比实际市场情况好看一些，根据中汽协统计，今年上半年，中国汽车销量同比增长２．９３％，不足３个百分点的整体销量增长，意味着终端市场已经徘徊在负增长的边缘。Ｖ衅协副会长董扬在本月１１日举行的月度信息会上更是大胆预测，自主品牌下半年甚至未来２到３年都很难改观，今后３到５年内可能一半左右的自主品牌汽车无法存活。！坝肴球品牌相比，国内自主品牌的品牌形象和研发能力较弱。因而，自主品牌的市场份额进一步下降也就不可避免。”董扬称。Ｊ奔涔半但是销量并没有完成一半，按照正常逻辑，车企下半年在商务政策、排产计划、零部件采购以及研发投入等各个方面将会有一番从内而外的调整，但从目前《第一财经日报》记者掌握的情况看，情况并非如此。３了东风标致主动调低年度销量目标，从原计划的２４万辆下调为２３万辆之外，绝大多数车企并没有对全年销售目标进行调整的计划。Ｒ晃缓系合资企业市场部人士称，通常情况下，上半年完成全年销量的４０％左右属于正常情况，下半年市场需求定会好于上半年，因此不需要修改既定目标。２唤鋈绱耍更有汽车企业向上调高了销量目标。７月初，东风本田对外宣布，将销量目标由年初设定的３２万辆，调整至３４万辆。６源耍业界预计，由于上半年业绩不尽如人意，多数企业押宝下半年，再加上产能的不断扩充，价格战势不可挡，下半年竞争将更加惨烈。＞销商压力陡增！拔颐堑目獯嬉训郊限，基本不进货了，今年一直亏本。”昨日，北京某品牌经销商老总向本报记者大倒苦水。Ｋ孀乓酝市场盈利能力最强的豪华车经销商开始赔本赚吆喝，全国汽车市场进入真正的冰冻期。Ｖ泄汽车流通协会副秘书长罗磊坦言，汽车厂家为了完成半年销售任务，把压力转嫁到经销商的身上。因此，厂家批发量的增长不是真实的市场反映。＜钦吡私獾剑已有多个品牌经销商向流通协会“举报”厂家恶意压库，并要求协会予以曝光。而目前中国汽车流通协会也在跟踪全国经销商的库存情况，有结果显示，除极个别畅销的汽车品牌外，国内绝大多数主流汽车品牌都存在不同程度的压库行为，其中部分品牌的库存比早已越过１．５的警戒线。Ｉ习肽辏在市场需求疲软的趋势下，为了降低库存，完成销售任务，多数经销商早已打起价格战。但让经销商们十分郁闷的是，让利保销量的做法使得厂家压库的行为更甚，而且，降价直接导致盈利能力下滑。Ｊ率瞪希车市价格松动的负面作用已经波及到上游整车制造企业。一汽轿车和东风汽车最近发布的年中业绩预期公告均显示上半年净利大幅下降。东风汽车预计，上半年净利润同比下降６０％～７０％。一汽轿车则预计，上半年将亏损４５００万至７５００万元。＃ㄔ鹑伪嗉：宋双辉）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍