１、图便宜买假货　轮毂的改装是汽车改装中比较重要的一个步骤，无论是外观改装还是操控性能提升，轮毂都在其中担任了重要的角色，一款优质的轮毂，在严谨的制作工艺和严格的检查之后，确保其个性参数指标合格。当然，一套正品的轮毂都价格不菲，目前国内可以生产并内销（有出口产品）的企业屈指可数，所以进口轮毂的价格都较贵。Ｋ以很多改装玩家为了节约成本，选择了所谓的“国产”“台产”的假轮毂，这是完全不可取的，如果是“小作坊”生产的假轮毂，虽然样子和正品轮毂没有太多差别，但是在重量、强度等方面都远远达不到安全指标，经常会有玩家在使用“仿造品”轮毂的时候出现莫名其妙的裂痕和变形等问题，而且在高速过程中，假货也不足以支持如此大强度的负荷，如果出现高速爆裂的现象，直接会影响到驾驶员和乘客的生命安全！所以齐齐网汽车用品专家特别提醒，如果经济条件暂时不允许的情况下，请谨慎选择改装轮毂，虽然原厂的“钢圈”“铸造轮毂”也许不够美观和轻量化，但是至少安全性上是有所保证的。＃病⒚挥姓确选择合适的轮毂　轮毂对于提升外观的作用比较明显，但是在选择轮毂的时候，每一个细节都要有所顾及，轮毂的各项参数都会影响到轮毂和车辆的使用，ＰＣＤ值不正确可能会无法正常安装，ＥＴ值不仅影响到安装和使用，而且也许会影响到日后的升级改装，例如原厂车是单活塞刹车系统，日后车主打算将其升级至多活塞刹车系统，ＥＴ值和轮毂尺寸过小都会影响到正常安装，这样在升级刹车系统的时候，又要二次消费去更换或升级轮毂。＃场⒉徽确安装轮毂　很多黑心商家在提供改装轮毂的时候，根本不会提示车主中心孔直径的尺寸，如果这个尺寸比原厂尺寸小，自然无法安装，但如果比原厂尺寸大又没有采取比较措施的话，就会造成车辆行驶的时候出现不同心的情况，造成车辆的异响和抖动，严重的情况下会直接影响到车辆的安全性。如果实在喜欢你看上的轮毂，又恰巧没有合适的中心孔尺寸，如果尺寸过小，可以进行扩孔，而尺寸过大的话，可以选择一些厂家提供的中心孔套环来进行矫正。＃础⒕醯寐朱痹酱笤胶谩∮腥巳衔，改装大尺寸轮毂就叫升级，也有人认为，大尺寸轮毂比较有视觉冲击感，但是无论是视觉上还是性能方面还是选择适合自己车辆的轮毂尺寸为适中。在外观方面，过大尺寸的轮毂反而让人觉得脚重头轻，影响整体感觉。而在性能方面，更是需要一个平衡，大尺寸轮毂，就要配合轮胎的升级，要选择更大、更宽的轮胎，宽轮胎在提供更稳定的抓地力的同时，强大的摩擦力会让你的车起步提速很慢，而且油耗有明显提升，而且轮毂尺寸过大，其他参数不做调整的情况下，对于车辆的转向也是有很大的影响，每一台车的轮毂尺寸都有一个极限，如果一味的追求尺寸，那么性能和操控方面就要付出很大的牺牲。不仅如此，从性价比角度着想，同样式铜材质的轮毂，尺寸越大价格越大，而对应的轮胎的尺寸也需要相应提升，价格也会随之水涨船高。＃ㄔ鹑伪嗉：申静琳）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍