［提要］据报道，国际油价三地变化率持续下跌。目前三地变化率已高达－９．０％，国内成品油价格调整窗口已打开，最快明日凌晨国内成品油价格将下调，降幅或高达７００元／吨。此外，随着批发价持续下跌，批发价与最高零售价之间的差距也逐步加剧，直接带动加油站利润空间持续攀升。［我来说油价下调］Ｐ戮┍ㄑ丁。记者钟晶晶）昨日国际油价小幅上涨，但国际油价三地变化率仍在持续下跌。据金银岛、息旺能源等多家机构监测数据显示，目前三地变化率已高达－９．０％，国内成品油价格调整窗口已打开，最快明日凌晨国内成品油价格将下调。＝捣或高达７００元／吨４舜喂内油价可能创下三年来最大跌幅，降幅可能高达７００元／吨，汽油降幅可能高达０．５元／升。调价前夕，国内成品油市场批发价狂跌不止，带动汽柴油零售利润空间不断加大，并创下自２０１０年初以来２８个月新高。Ｉ洗喂内油价下调为５月１０日凌晨，此后随着国际油价下滑，国内油价再度下调预期增强。５月２５日，三地变化率已达－４％，但因未满足２２个工作日，国内油价下调窗口一直未打开。Ｔ诮导墼て谙拢国内成品油批发价也持续下跌，“每天基本都在跌，本周全国汽柴油成交均价下滑约１５０元／吨。由于调价预期达到顶峰，目前各地中石油、中石化的柴油直批销售已经基本停滞，静待油价下调。”息旺能源分析师廖凯舜表示。＜佑驼玖闶劾润大涨Ｋ孀排发价持续下跌，批发价与最高零售价之间的差距也逐步加剧，直接带动加油站利润空间持续攀升。息旺能源监测数据显示，截至５月３１日，全国加油站综合零售利润为７９８元／吨，环比上涨２３７元／吨。广州５月份加油站综合利润日均盈利幅度为１２０９元／吨，环比上升４２７元／吨，涨５４％；上海５月份加油站综合利润日均盈利幅度为７４４元／吨，环比上涨２５４元／吨，涨幅５２％。Ｓ涂屯数据显示，６月７日北京地区低于最高零售价的加油站数量高达２８９个，优惠幅度在０．０５元－０．６５元之间。目前北京９３＃最高零售价８．０７元／升，北京共有１１００多座加油站。Ｑ诱过！靶露价机制推出较适宜”＃翟拢保叭展内油价今年首度下调时，市场预期定价机制将会择机完善，即：调价周期将由此前的２２个工作日缩短至１０天左右，但因油价仍处于高位而落空。市场分析认为油价再度下调将为定价机制调整带来适宜时机。＝鹨岛分析师韩景媛表示，就当前国际原油的价位区间而言，确实为机制改革的背景提供了支持，与此前相比，这次更适宜推出改革。当前国际整体价格处于下行通道之中，如在此环境下调整，国内成品油零售价格将势必紧密追随国际步伐，对于消费者而言，会更乐于接受。另外，就兼顾上游炼厂加工成本来看，当前原油价位亦较为合适。此次三地变化率在５月底就满足－４％的条件，因调价周期过长，直到今日调价窗口才打开。Ｐ戮┍记者　钟晶晶＃ㄔ鹑伪嗉：宋双辉）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍