［提要］“温州乐清一家汽车贸易公司，６月２４日来了个超牛的顾客，提着３００万现金，一口气买下４辆奔驰车。”昨天，这条消息在微博上传播，随之上传的图片显示，一辆黑色奔驰Ｓ级轿车前，有一张不大的玻璃桌，上面堆满了成捆的钞票，还有两名打着“ｏｋ”手势的男子，正和这堆钱合影。事实是，销售商澄清前几天确实有人提着现金来买车，不过钱没３００万这么多，也没有一口气买４辆，合影里的男子是公司员工。［网友有话说］＞褪钦庹欧⒃谖⒉┥系恼掌，引来了围观。Ｕ憬在线０６月２６日讯“温州乐清一家汽车贸易公司，６月２４日来了个超牛的顾客，提着３００万现金，一口气买下４辆奔驰车。”昨天，这条消息在微博上传播，随之上传的图片显示，一辆黑色奔驰Ｓ级轿车前，有一张不大的玻璃桌，上面堆满了成捆的钞票，还有两名打着“ｏｋ”手势的男子，正和这堆钱合影。Ｍ友惊呼，难道温州又有牛人现身了。Ｊ率嫡嫒绱寺穑魁Ｍ传３００万现金买走４辆豪车，销售顾问数钱数到手抽筋Ｕ饧事在微博上最初版本是这样的：＠智迮Ｈ颂幔常埃巴蛳纸穑半小时内在某名车展厅购奔驰Ｓ３００车４辆。该牛人一早提旅行箱来，销售顾问以为是客户出差回来，没想到对方一开口要买４辆奔驰Ｓ级的车。销售顾问报价每台下浮２５万，该猛人一口成交，倒出旅行箱里的现金，整整３００万，销售顾问数钱数得手抽筋啊．．．．．．Ｍ友好奇之下，对传言又有了补充：１热纾购车的牛人是一个４０多岁的男子，自称是乐清当地一家企业的员工，是老板算好时辰，交代他必须在前天去买车的。买这些车是为了奖励企业下属分公司的总经理。Ｓ秩纾这家汽车贸易公司的员工，提着这笔现金去银行，花了两个多小时，才把钱存进了公司账户；为何要用现金，不用转账等方式？说是因为端午小长假，银行方面无法办理电汇业务，网银转账也有限额，而刷卡消费要收取１％的手续费等等。Ｓ腥丝戳苏饧事挺激动。“我也想公司送车给我啊，可怜！”网友“黄某人”说。５也有人开始质疑。“３００万能买４辆奔驰Ｓ级的车？”一名网友追问。；褂腥丝闯隽似普馈！白雷由系南纸穑怎么数都没有３００万啊，１０万的应该是２２捆，５万的３捆，加起来也就２３５万呀。”网友“不语不行”很细心。Ｕ獾降资窃趺椿厥履兀魁Ｏ售商昨日澄清：误会了，玩笑开大了Ｗ蛲恚记者联系了上述汽车贸易公司总经理陈先生，没想到他第一句话就是，“误会了，玩笑开大了。”３孪壬介绍，前几天，确实有人提着现金来买车，不过钱没３００万这么多，也没有一口气买４辆。３孪壬说，提现金购车的顾客，只买了一辆奔驰Ｓ３５０，原车价１３９．８万，打完折１１０万元左右。Ｄ敲矗桌上那一大堆钱是怎么回事？３孪壬解释，他们公司有一名副总，最近打算移民，正筹一笔钱存银行。Ｎ了帮他周转一下，之前卖车的１１０万元，就以公司名义借给了这个副总。５碧欤这个副总自己带了１００多万现金到公司，打算和上述１１０万凑到一起，过一会就存银行的。Ｗ郎弦幌伦佣蚜耍玻埃岸嗤蛳纸穑公司员工看到了，都觉得挺好玩，就开玩笑要来个合影。“照片中的两个男的，就是销售经理和销售员。”陈先生说。３孪壬说，后来不知道谁把照片发网上了，还夸张成了牛人买奔驰的故事。“真不好意思，也给网友们添麻烦了。”陈先生最后说。（浙江在线）＃ㄔ鹑伪嗉：眭江华）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍