四年一度的欧洲杯足球盛会，吸引着全世界足球迷的目光，也拉开了球迷们狂欢的大幕。现代汽车作为本届欧洲杯汽车类官方唯一合作伙伴，将携手这项世界体坛顶尖赛事，与全世界球迷一道，共享这场饕餮盛宴。与之一脉相承的北京现代也特别组建“欧洲杯观赛团”，邀请中国球迷车主们亲赴现场畅享激情赛事，为广大球迷搭建了一个近距离共享激情赛事，感受欧洲杯魅力的最佳平台。＞菹ぃ本次“欧洲杯观赛团”将分三批先后前往波兰和乌克兰。第一批优质车主观赛团将于６月２１日出发奔赴波兰，亲临欧洲杯主赛场观赛的同时还可享受６日波兰游，深切领略当地浓郁的东欧风情。！芭分薇观赛团“是北京现代“我的欧洲杯”系列活动之一。另一项重要活动“我的欧洲杯“全国九城巡展已经５月底在广州拉开序幕，刚于今年４月在北京车展上首次亮相的全新一代中级车朗动和ｉｘ３５作为巡展的主要涂装车型，将与全国球迷和车迷们度过一个个激情的夜晚，北京现代品牌内涵和企业精神也将随之得到广泛传播。Ｏ执汽车是足球赛事的积极参与者，自２００２年以来即是欧洲杯和世界杯的主要赞助商，并将持续赞助截至到２０２２年为止国际足联举办的世界杯、欧洲杯等赛事。北京现代作为现代汽车的一份子同样热衷于体育领域，始终如一支持足球运动。２００３年，北京现代冠名赞助中超足球队――北京现代足球队，使得刚于２００２年成立的北京现代迅速地被国内众多的球迷和消费者所记住。之后北京现代又先后赞助了２００３女足世界杯、２００４亚洲杯、中超联赛、皇马－北京现代对抗赛等一系列足球赛事。２０１２年５月，北京现代成为中国足协“中国之队”的主赞助商，助力全国球迷圆“中国足球梦”的愿景。Ｗ闱虼表着热情、活力和积极向上进取的精神，与北京现代的品牌内涵有着高度的一致，通过充分融合欧洲杯的体育精神，北京现代的企业基因与足球精神得以完美的融合。在这一影响力可与奥运会媲美的运动盛会上，北京现代必将尽情展示品牌的品质实力和革新魅力，使更多人重新认识升级后的北京现代品牌。＝几年，北京现代不仅加大在足球领域体育营销攻势，同时也开始向其他赛事领域进发，如长期赞助环北京职业公路自行车赛和北京国际马拉松大赛，同时也是２０１２国际滑联短道速滑世锦赛、２０１２世界斯诺克中国公开赛等的官方赞助商。正是通过这种多渠道、多维度的体育营销，和长期不懈的坚持，北京现代不仅让消费者了解并认可了过硬的产品品质，更促成了品牌力的极大提升。从成立之初，北京现代凭借奇迹般的“现代速度”迅速站稳中国市场后，便逐步转向对产品品质的追求，以“现代品质”跻身成为国内车企第一阵营的新主流企业。如今，北京现代已稳坐车企第四把交椅。＃玻埃保材瓴唤鲇芯偈乐跄康呐分薇，同时也是北京现代成立的第十个年头。今年北京现代还将推出多款新车与改款车型。　８月，被誉为颠覆中级车市场的主流Ａ＋级车朗动即将上市，届时北京现代将以朗动、悦动、伊兰特的组合形成对Ａ级市场高中低的全方位覆盖。同时，随着第三工厂的投产，北京现代将建立起百万级的产销体系，年销售额也将达到千亿级，助力北京现代在２０１２年实现新的腾飞。＃ㄔ鹑伪嗉：吴俊）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍