炎炎夏日，豪车却在京城“过冬”。９３万的奔驰Ｓ３００新车，现在优惠就达２３万、７０万就卖；９０万左右的宝马７３０新车，优惠后卖７３万；高高在上的保时捷展厅也开始主动往写字楼发“传单”邀客．．．．．．新车大幅掉价儿，二手豪车价格随之巨降，有些二手车商甚至不敢开价收车卖车。＞销商苦熬“不开价”！拔颐鞘谐∮幸桓雎艉莱档牡辏最近这一个月已经赔了１００多万了。”昨天下午，花乡北京旧机动车交易市场的二手车经销商小孙告诉记者，他们收车时的价格怎么也得和卖出手时的价格有２０个点的差价，只有这样喊价，他们才有利润可言。Ａ硪晃痪销商老李对记者抱怨，今年新车价格降得太大了，去年年底能卖到８０万的一年的宝马７３０，现在新车标价９３万，优惠以后只需要７３万就可以买到。新车便宜了，谁还会去买一辆８０万的旧车呢，这种情况下，一年的旧宝马７３０我们６０万才敢收。“哪个车主这么傻呢，一年前９０多万买的车现在就卖个６０万？再比如半年前买的一辆进口宝马５旅行车，当时７０多万加价３万提的新车，现在想卖６０万都没人接，能５０万要就不错了。所以，也没人愿意卖了，我们也不敢收了，熬着吧，等着看有没有新政策，以及国５新车出来后的情况。”Ｐ醋致ダ锓“传单”！罢馐潜Ｊ苯菡固的传单啊，怎么跑到我们单位的邮箱里来了。”上周末，华贸中心商务楼１６号楼里，几家公司的白领在一层的邮箱里取邮件时，都发现了自己公司的邮箱内，有一张无投寄地址的信封，信封里是一份北京长安保时捷中心未署名的邀请函。！把请函里被邀请人的位置是空白的，里面也没写诸如车展、新车发布什么特别的活动，就是邀请试驾。这种邀请函的性质和广告差不多啊，怎么连保时捷也走这种路子了。”负责单位取信的李女士告诉记者，在单位工作５年来，这是她头一次在信箱里见到高端豪华品牌汽车的邀请函。Ｅ氛危机让欧洲人的钱袋子瘪了，欧洲汽车市场格外疲软，这让不少高端豪华车品牌无奈地将目光投向中国市场。业内人士表示，向写字楼定向发邀请函类似于定向投放广告，前几年高端豪华汽车一直不愁销路，这种销售办法在豪车销售商很少用。现在，在车市不景气的大环境下，定向发放邀请函，从另一个侧面说明了豪华汽车如今的日子很不好过。：阑车今年开店数量猛增之余，市场的反应却远远不如预期火爆，中国的消费者虽然在全世界的奢侈品消费领域一马当先，但今年，对于豪华车却表现出异常的冷淡。Ｗ疃嘤呕荩玻埃ヒ陨淆Ｑ窃舜迤车交易市场的副总经理颜景辉告诉记者，亚市的最新统计数据显示，目前，来京购车的外埠豪华车客户有所减少，购车意愿下降。豪华车中，３．０Ｌ以上排量进口车销售同比下降４．３９％。目前，进口车价格波动频繁，经销商经营信心下降，销售周期延长，进口车累计库存正在增加，不少销售商甚至不惜降价保量。比如宝马Ｘ５、Ｘ６的优惠从４万、５万元飙升到了现在的１０万、１１万元，奔驰ＭＬ３５０则从加价２万变成了优惠２万。整个车市中，豪华车的优惠车型范围大幅提高，部分车型优惠幅度已达到价格的１５％甚至２０％以上。（记者孟环　轩燕龙）＃ㄔ鹑伪嗉：李欢欢）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍