在四处揽才之后，福田乘用车战略进一步浮出水面。！兜谝徊凭日报》日前从福田汽车独家获悉，该公司计划于２０１３年底或２０１４年初对位于北京密云县的功能汽车厂进行乘用车生产线的改造工作，以便在２０１５年以内实现狭义乘用车型的生产。首款车型为ＳＵＶ，样车将于明年面世。８Ｌ锲车于去年６月正式投入使用密云多功能汽车厂，目前主要生产蒙派克ＭＰ－Ｘ、拓陆者皮卡、奥铃、欧马可四款车型，未来奥铃和欧马可车型移出后，该厂将全部用来生产乘用车车型，最大产能将达３６万辆。Ｏ息人士透露，刚刚加盟福田的江淮汽车公司乘用车公司原副总经理、营销公司总经理王朝云亦将加盟多功能汽车板块，主抓蒙派克业务。８据“福田汽车２０２０”战略，到２０２０年，福田汽车将年产销汽车达４００万辆，实现销售收入４０００亿元以上；要实现这一目标，已经告别昔日井喷的商用车板块独木难支。８Ｌ锲车（６００１６６．ＳＨ）１３日晚间公布的最新产销数据显示，５月份公司汽车销量为５．０５万辆，同比下降１０．７％；汽车产量为４．４７万辆，同比下降１０．３％。１～５月公司汽车类产品的累计产、销量分别为２７．７７万辆和２８．５５万辆，同比分别下降了５．４％和７％。从环比看，５月份汽车产品的产、销量较４月分别下降了１６％和１４％。４由鲜鍪据看，公司汽车产品的销量并未止跌，甚至还有跌幅进一步加大的趋势。尤其是中重卡产品，５月销量仅为６８３９辆，较去年同期相比下跌３９．６３％；１～５月累计生产４．０９万辆，较去年同期下降２８．５％。６杂谏逃贸档南禄，福田似乎早有准备。福田汽车新闻发言人赵景光在多个场合中均表示：“商用车在中国井喷时代已基本结束。”未来福田肯定会进军乘用车市场。今年福田在稳定现有业务的基础上，将以突破乘用车作为战略，借助商用车平台，用全新的模式拓展乘用车业务。Ｊ率瞪希对于福田汽车这一个要想成为世界级的企业来说，进军乘用车市场已是箭在弦上。０凑崭Ｌ锏墓婊，２０１５年前公司将完成５个重点发展中国家建厂，实现３个发达国家区域市场的开发及实现轿车业务中国国内市场重大突破。２０２０年福田将树立“世界化”商用车品牌形象，确立国内乘用车领域“主流企业”地位，届时公司产销汽车规模将达４００万辆，其中乘用车将占据业务总量超过３８％。Ｔ凇埃玻埃玻肮婊”会上，福田汽车总经理王金玉亦曾明确提出，２０１４年福田将真正切入轿车市场，首先推出的是中高级轿车，同时，未来也将推出一系列的大型ＳＵＶ、ＭＰＶ产品。记者了解到，福田首款狭义乘用车车型目前初定为ＳＵＶ，样车将于明年面世。！跋衷诘纳产线改造之后，首先会生产ＳＵＶ，将来要再生产Ｂ级和Ａ级轿车也就容易得多。”一位不愿透露姓名的福田汽车内部人士告诉记者，目前福田已经正在制定乘用车生产线的改造方案，但具体实施时间未定，最快可望在２０１３年底启动，２０１４年完成。６源耍业界人士认为，尽管目前福田在生产建设和人才上都开始加紧布局，但是从江淮以及上汽通用五菱“商转乘”的经历来看，这一条路并非坦途。作为商用车“老大”，福田的转型之战首先面临的就是生产资质的考验。＜钦吡私獾剑去年年初，福田汽车就已向商务部和发改委递交轿车生产资质申请，但是至今还未获得审批。＃ㄔ鹑伪嗉：刘岩）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍