根据国际驾驶安全调查显示，雨天驾车交通失事率比平常高出大约５倍，夏季降雨天气多，路面湿滑，轮胎的附着力下降，对汽车轮胎提出了很大的考验。Ｌパ构高不要泼冷水６杂谙募救绾伪Ｑ轮胎，米其林轮胎专家指出，首先，行车之前必先检查轮胎。雨季用胎花纹深度绝不能少于１．６毫米，最好在３毫米以上，因为轮胎的花纹深度过浅则轮胎的排水能力下降，导致湿地抓地力下降，影响驾驶的安全性，尤其是后轮轮胎在转弯时可能出现侧滑或甩尾现象。Ｆ浯危要选择质量合格的轮胎并定期更换轮胎。造成爆胎的原因很多，轮胎性能恶化就是罪魁祸首。轮胎就算再耐用，也不可能用一辈子。当轮胎逐渐磨损、钢丝层渐渐疲劳、胎面老化之时，它的性能也必然减弱。５谌，要经常检查胎压，包括备胎的胎压。在烈日炎炎的夏季，轮胎与滚烫的地面接触，若胎压较高，很可能导致爆胎。因此在高温下行车不要让胎压过高。５谒模若发现胎温、胎压过高时，应在荫凉处停车，使轮胎温度、压力自然下降。Ｌ粽剑玻菏滑路面Ｂ痔ゲ谎」蟮闹谎　岸浴钡凝Ｂ痔ト缤车子的鞋，为驾车安全和舒适考虑的话，一年四季当然不可能只穿同样一双“鞋”。很多车主在冬季换上雪地上用的轮胎，而现在，针对湿滑路面、紧急弯道和颠簸路面等道路状况，都有了更为专业的轮胎，能有效抵御来自路面的险情，令爱车轻松应对雨天！！叭能轮胎的安全功能区以其独特的胎面花纹要素为特征，连贯的大角度斜切面花纹和宽大的纵向沟槽能够有效地排出胎面积水，从而确保轮胎在湿滑路面的抓地力和操控性。”据固特异安全专家介绍，操控功能区则是由坚实的胎肩花纹块和连贯的花纹条组成。这种结构能为车辆提供灵敏的转向反应。即使在突发状况下紧急转弯或刹车，也能获得非凡的稳定性和操控感。三能轮胎的舒适功能区位于胎面内层的橡胶软垫，它在多层胎面中包含有一层缓冲层。千万别小看这个在胎面胶与钢丝带束层之间一层很薄的缓冲层，它不但能吸收撞击，提高舒适性，而且还可以有效降低轮胎的噪音。Ｌ粽剑常浩獒道路Ｆ獒道路避免轮胎损坏ｃ氪ǖ卣鹎６着所有中国人的心。如果驱车去赈灾，那么驾驶车辆和选择轮胎，也很讲究。良好、熟练的驾驶技术能有效地减少轮胎的磨损，延长轮胎的使用寿命，同时提高行驶安全性。Ｊ紫龋在路况不好的路面上，起步不要过猛，以免因轮胎与地面拖曳而加速胎面磨损；车辆下坡，应根据坡度的大小、长度及路面情况，控制适当的车速，这样可以避免或少用紧急制动，减少轮胎磨损；车辆转弯应根据弯道路况、转弯半径，一般要适当减速，以免由于惯性力和离心力的作用，加速单边轮胎磨损。Ｔ诎纪共黄降牡缆飞闲谐担一要选择路面，减轻轮胎与路面的碰击，避免机件及轮胎的损坏。二要减速缓行，避免轮胎颠簸和强烈震动；通过泥泞地段，应选择较坚实、不滑的地方通过，以免轮胎下陷、原地空转、剧烈震动造成轮胎及胎侧严重割伤、划伤。Ｎ萝疤崾君Ｊ褂寐痔ビ蟹椒Ｔ谘≡窈褪褂寐痔ナ保应按科学的方法来进行，否则因多种因素影响，会大大降低轮胎的使用寿命。现将注意事项公布如下：Ｍ３担糊＃保轮胎应远离热源、发电设备和产生臭氧的地方。＃玻轮胎不得与油类、易燃物及化学腐蚀品相邻过近。Ｆ压＃保轮胎应按国家标准中所规定的“气压负荷对应表”的气压充气。＃玻轮胎充气后应检查各部位是否漏气，如发现漏气应及时修理。＃常轮胎在使用过程中必须保证内压正常。长时间运行或作业时，应定时检查轮胎气压。＃矗长时间停车时，前后轴必须架起。＃担气压偏高，轮胎易磨冠、顶爆；气压偏低，轮胎易变形、碾坏。＃叮双胎并装时，两胎的充气应一致，不能一个气压高，一个气压低。＃ㄔ鹑伪嗉：申静琳）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍