７月１０日，第八批＂节能产品惠民工程＂节能汽车推广目录公布，景逸ＳＵＶ赫然在列，其以１．６Ｌ的黄金排量，仅６．６Ｌ的百公里综合油耗成为首款享受国家节能惠民补贴的ＳＵＶ车型。这项政策公布当天，景逸ＳＵＶ也正式宣布赞助李健＂传奇依然＂北京演唱会，本次又入选＂节能产品惠民工程＂节能汽车推广目录，可谓捷报频传。Ｕ庑┏杉ǖ娜〉茫正是对景逸ＳＵＶ优异产品性能的最大认可。作为首款享受国家节能惠民补贴的ＳＵＶ车型，景逸ＳＵＶ的低油耗是显而易见的。其搭载了采用ＭＩＶＥＣ技术的１．６Ｌ三菱４Ａ９２发动机，该发动机动力充沛――最大功率９０ＫＷ，最大扭矩１５５Ｎ．ｍ，但百公里综合油耗仅为６．６Ｌ，不足传统ＳＵＶ的７０％，创下了国内ＳＵＶ油耗的新低，也因此，景逸ＳＵＶ成为享受国家节能惠民补贴的ＳＵＶ第一车。在油价涨多跌少的时代，用超低的油耗为消费者节省大笔开支，同时为购买者提供了３０００元的惠民补贴，景逸ＳＵＶ这一惠民表现赢得了消费者的一致称赞。３了以显著的低油耗惠及广大消费者以外，景逸ＳＵＶ的大空间和高安全性等表现，也带给了消费者诸多超值体验。其长宽高分别达到了４３４７ｍｍ、１８３５ｍｍ、１７３９ｍｍ，轴距长达２６９０ｍｍ，宽敞的内部空间，使得驾乘者不管高矮胖瘦，都可获得最舒适的坐姿。＞耙荩樱眨钟涤校玻埃担恚淼淖钚±氲丶湎叮具有高通过性。同时，景逸ＳＵＶ主销车型标配了ＥＳＰ电子车身稳定系统，成为１０万元以内首款主销车型标配ＥＳＰ系统的ＳＵＶ车型。众所周知，为了满足必备的高通过性，ＳＵＶ车型需要具备较高的离地间隙，从而使得ＳＵＶ的车身重心相应提升，在高速过弯或湿滑路面上容易侧倾，带来了安全隐患。而装配ＥＳＰ系统，则是目前解决这一安全隐患最有效的手段。３了ＥＳＰ系统外，景逸ＳＵＶ的德系整车设计，也提供了系统的安全保障功能。由德国爱达克公司设计的高刚度的３Ｈ车身相当坚固，总成扭转刚度高达９４０ＫＮ／ＲＡＤ，能够有效保障安全。为保证侧面碰撞安全，景逸ＳＵＶ的Ｂ柱在３Ｈ车身的基础上，由多达四层的钢板焊接而成，具有良好的抗碰撞强度。还有ＢＡ刹车辅助系统的配置，紧急制动时可以有效缩短刹车距离，提供有效、可靠、安全的制动。此外，景逸ＳＵＶ在外观、配置、价格等方面也都有着出色的表现。尤其是它８．０９万－９．８９万元的售价，让初次计划购车的消费者也能毫无压力的将其列入购买清单。＞菹ぃ８月１１日，李健将在北京举办＂传奇依然＂北京演唱会，景逸ＳＵＶ将作为主要赞助者登场。正如李健在《为你而来》中唱道：＂不停地追赶，理想忽隐又忽现，为生活来不及疲倦，阳光下世界多鲜艳，怎么能视而不见．．．．．．＂。景逸ＳＵＶ正是为满足都市人对市内代步和市外休闲的多重需求而设计。这次，景逸ＳＵＶ成为首款享受国家节能惠民补贴的ＳＵＶ，加上音乐诗人李健的标签，景逸ＳＵＶ必将称为全生活关注的焦点，继而迎来新的ＳＵＶ销售热潮。被列入享受节能惠民补贴的车型后，景逸ＳＵＶ将收获更多消费者的＂芳心＂。＃ㄔ鹑伪嗉：姜姗）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍