戴姆勒金融服务集团旗下品牌梅赛德斯－奔驰金融宣布将于２０１２年８月１日起正式推出全新汽车融资租赁产品。这款创新金融产品将帮助中国消费者轻松、快捷地实现奔驰梦想。梅赛德斯－奔驰亦由此成为中国市场首家向个人和企业客户提供汽车融资租赁服务的豪华汽车品牌。Ｆ车融资租赁业务在欧美等成熟市场已广泛开展。在中国市场，梅赛德斯－奔驰金融与相关部门紧密合作，应政策法规要求获批成立了梅赛德斯－奔驰汽车租赁有限公司，从而进一步扩大并完善了戴姆勒金融服务集团在中国的产品线及业务范围。！捌车融资租赁业务的推出是我们在中国发展的又一重要里程碑，同时有力印证了我们对中国市场的承诺，”戴姆勒东北亚投资有限公司董事长兼首席执行官华立新表示，“作为戴姆勒金融服务集团的品牌，梅赛德斯－奔驰金融始终致力于为中国客户提供世界水准的金融服务解决方案，灵活透明的汽车融资租赁业务的推出是我们在中国市场的又一力举。”！澳壳爸泄是全球增长最快的汽车市场，为中国消费者量身打造的汽车金融解决方案必不可少。我们的汽车融资租赁业务将帮助客户早日实现驾驶豪华车的梦想。消费者在提前享受奔驰带来的愉悦驾驶体验的同时，亦可通过我们提供的全面金融解决方案灵活支配个人资金，”于今年２月上任的梅赛德斯－奔驰汽车金融有限公司总裁兼首席执行官福顿先生表示。Ｃ啡德斯－奔驰租赁有限公司总经理郝森　（Ｈｅｒｍａｎｎ　Ｈａｕｓｅｒ）先生在介绍奔驰汽车融资租赁服务的益处时称：“这款创新的融资租赁服务将使客户拥有更加灵活的融资选择，可将保险、购置税等前期成本进行打包融资，从而使客户能以最为经济的成本融资租赁车辆。此外，定额月供将使客户拥有无忧驾驶体验。在２－３年的融资租赁期内，客户只需支付车辆租金，合同到期后，客户可以选择还清尾款，拥有车辆所有权以及置换新车、升级座驾等多种灵活方案。由此可见，汽车融资租赁业务对于那些希望尽早拥有心仪座驾、在第一时间体验奔驰最新技术的客户来说堪称为绝佳金融解决方案。”Ｓ肫渌梅赛德斯－奔驰汽车金融解决方案相同，融资租赁业务适用于梅赛德斯－奔驰乘用车和商用车的全线产品。对于企业客户来说，融资租赁业务可使业主更有效地管理现金流，以更为经济的成本购置商务用车，在加快业务发展的同时可利用融资租赁服务的优势，灵活安排资金在其它领域的用途，从而进一步优化投资。１承“惟有最好”的品牌理念，梅赛德斯－奔驰金融全方位发力中国市场，致力于成为中国汽车金融服务和融资租赁领域的业界标杆。梅赛德斯－奔驰金融将不断为中国消费者打造创新的汽车金融解决方案，并将根据市场需求变化推陈出新，为客户带来更多融资租赁方案选择。作为其中的重要组成部分，梅赛德斯－奔驰金融将通过经销商培训，培养出具有最高水准的汽车金融顾问以更好地为客户提供专业意见和咨询。８６傧壬还表示：“秉持三叉星徽的至高信誉，梅赛德斯－奔驰金融将不遗余力地为客户打造最为优质的个性化服务。通过我们的服务，我们将确保消费者从成为梅赛德斯－奔驰客户的第一天起，便成为奔驰大家庭的终身成员。”＃ㄔ鹑伪嗉：宋双辉）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍