福特蒙迪欧－致胜家族又迎来了一名新成员――２０１２　福特蒙迪欧－致胜旗舰运动限量版。它拥有更为炫酷、运动的外形，带来更强动力和更低油耗，并将安全配置全面升级。可以说，它的出现不仅丰富了产品系列，也再次提升了其在中高端轿车市场中的竞争力与影响力。Ｔ硕套件的武装８Ｌ嘏分奚杓仆哦咏蒙迪欧－致胜的“动感设计”尽情演绎了一番，而２０１２　福特蒙迪欧－致胜旗舰运动限量版则在此基础上进一步武装自己，凸显其运动的一面。尤其是凶悍的蜂窝状前进气格栅，深邃的熏黑大灯，平滑的运动后尾翼，这三大变化使其更具霸气与侵略性。车身颜色则有黑色与珍珠白两种供消费者选择。当然，它不仅在外形尽显运动元素，内饰方面同样有所体现。２０１２　福特蒙迪欧－致胜旗舰运动限量版与常见的纯黑色内饰不同，它的方向盘与座椅均采用红色缝线设计，并将脚踏板与迎宾踏板改为亮闪的铝合金材质，使其在黑红经典配色的内饰中营造出视觉的延伸感与运动氛围，可以随时激发出驾驶者的驾控欲望。８咝Ф力的典范＃玻埃保病「Ｌ孛傻吓罚致胜旗舰运动限量版搭载的是一台集涡轮增压、燃油缸内直喷和双独立可变气门正时系统三大先进技术的２．０升ＥｃｏＢｏｏｓｔ　ＧＴＤｉ发动机。这台发动机在转速达到６０００ｒ／ｍｉｎ时可输出１７６．５ｋＷ的最大功率，并可在１９００～３５００ｒ／ｍｉｎ的转速区间持续输出３４０　Ｎｂｍ的强大扭矩。如此强劲的动力令有着１４７ｋＷ最大功率、２８０Ｎｂｍ最大扭矩的迈腾２．０ＴＳＩ，以及有着１６２ｋＷ的最大功率、３５０Ｎｂｍ最大扭矩的君越２．０Ｔ也不得不甘拜下风。不仅如此，２０１２　福特蒙迪欧－致胜旗舰运动限量版的燃油经济性也达到了同级最佳水平。这是由于其搭载ＰｏｗｅｒＳｈｉｆｔ　６速双离合变速箱，响应快捷，动力传递流畅，而且换挡冲击力小，进一步提升了驾驶乐趣和舒适性，较之普通的液力机械自动变速箱可降低９％的燃油消耗，使得２０１２　福特蒙迪欧－致胜旗舰运动限量版的百公里综合油耗仅７．９升，高效性能值得肯定。＜菘赜胧媸实钠胶恺！熬准驾驭”一直是福特蒙迪欧－致胜的核心特质，也是驾驶者的一贯诉求。２０１２　福特蒙迪欧－致胜旗舰运动限量版自然也不例外，其配备了可靠的麦弗逊式前悬挂系统，并通过纵向和横向外力作用在全行程中对轮胎位置进行智能控制，获得最优的操控平衡性。加之后悬挂为多连杆设计，可精确控制每个轮胎，还能吸收路面颠簸而增强的纵向柔韧性，保证行车平稳。此外，１２毫米厚的座椅靠背和坐垫泡沫附和层进一步提高乘坐的舒适度，后排手动遮阳帘、带卷帘式杯托盖板的中控台以及后排座椅中扶手座杯托等实用设计，也充分满足了我们日常使用的需要。可以说，２０１２　福特蒙迪欧－致胜旗舰运动限量版凭借其扎实的底盘技术，精准的驾驭感，以及人性化的内饰环境，寻找到了驾控与舒适之间的完美平衡点。０踩配置的全面升级０踩配置，是每位消费者都十分关注的一点。２０１２　福特蒙迪欧－致胜旗舰运动限量版在这方面也进行了升级，与在售的ＧＴＤｉ２４０豪华运动型导航版相比，增加了倒车影像这一在日常生活中最为实用的系统，它可将车后状况清晰反映在中控台液晶显示屏上，令停车入库变得十分轻松；电子防眩目后视镜，则可自动感应后方光线强弱，调节镜面颜色，使反射到驾驶者眼中的光线保持适当亮度，不再刺目。此外，盲点检测系统准确透析行驶过程中的盲点路况，免除后顾之忧。而且车内还增加了膝部安全气囊，进一步加强对驾驶员的保护。再加之胎压监测和前泊车雷达系统，如此高级别的安全配置，不仅领先同级别车型，也使出行更安心。０踩配置全面升级，既极具个性又充满运动元素的２０１２　福特蒙迪欧－致胜旗舰运动限量版的推出，相信会给正在犹豫选哪款车成为个人坐驾的成功人士提供一个新的选择。＃ㄔ鹑伪嗉：李欢欢）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍