搜狐汽车７月２６日消息　据雅虎网站报道，由于国内汽车业遭受欧债危机重创，加之国内最大汽车商标致销量萎靡不振，法国将增加对环保汽车的支持。７ü汽车业面临的困难非常突出，标致雪铁龙２５日公布了上半年财报，该汽车商上半年净亏损８．１９亿欧元（约合９．７２亿美元），而该汽车商去年同期实现净利润８．０６亿欧元。７ü工业部长蒙特伯格（Ａｒｎａｕｄ　Ｍｏｎｔｅｂｏｕｒｇ）提出了法国汽车行业提振计划，包括提振清洁能源汽车。但它也包含了贸易保护主义的暗示，法国计划要求欧盟使其与韩国达成的２０１０年自由贸易协议处于监管之下，以捍卫法国汽车工业的利益，原因为法国政府认为韩国存在不公平竞争，此前，该自由贸易协议使韩国汽车大量出口到欧洲。８据汽车行业提振计划，法国政府将把电动汽车的补贴从５０００欧元上调至７０００欧元，同时将混合动力汽车的补贴从２０００欧元上调至４０００欧元。蒙特伯格表示，２０１３年法国政府将为汽车补贴支出大约４．９亿欧元，并表示政府将对污染严重的汽车征收更高的罚款，汽车补贴产生的额外成本将由增加的罚款补偿。８据上述计划，法国政府将致力于２５％的新车为电动汽车或混合动力车，并将为欧洲汽车销量急剧下滑的汽车商和供应商提供融资。７ü政府对汽车商的总投资额度为３．５亿欧元，还将向汽车行业的中小型汽车提供１．５亿欧元的援助资金。蒙特伯格表示，法国政府还将聘请著名导演吕克－贝松（Ｌｕｃ　Ｂｅｓｓｏｎ）等做广告，以鼓励消费者购买法国汽车。７ü总理埃罗（Ｊｅａｎ－Ｍａｒｃ　Ａｙｒａｕｌｔ）表示法国政府已经选择继续进行雄心勃勃的法国汽车业拯救计划。但是，埃森－杜伊斯堡大学汽车研究所教授杜登霍夫（Ｆｅｒｄｉｎａｎｄ　Ｄｕｄｅｎｈｏｅｆｆｅｒ）则认为，新计划就像“试图用一杯水来扑灭熊熊大火”，无济于事。他在采访中表示：“标致的战略完全失败了，其目前可以做的便是降低产能，以一个较低的水平渡过欧元区危机。”　标致雪铁龙２５日早些时侯表示，受欧洲经济低迷影响以及一系列战略失误造成了损失，该汽车商今年上半年已经深陷债务泥潭。７ü第二大汽车商雷诺汽车表示欢迎上述计划，其ＣＥＯ卡洛斯－戈恩（Ｃａｒｌｏｓ　Ｇｈｏｓｎ）称该计划“释放出法国政府大力支持清洁汽车的强大信号。”　然而，雷诺也确认了有关电动汽车Ｚｏｅ推迟上市的报道，该汽车商原计划于今年晚些时候推出该款备受赞扬的新款电动汽车，但由于技术上的困难，不得不推迟到２０１３年上市。１曛卵┨龙上半年出现大幅亏损，净亏损额达８．１９亿欧元（９．９亿美元），是分析师预计的两倍多。该汽车商上半年销售额下降５．１％至２９６亿欧元，仅是汽车部门亏损达６．６２亿欧元。标致已宣布将在法国裁员８０００人，并于２５日公布了新紧缩方案的细节，该方案将在２０１５年前节省１５亿欧元。（尚莱）＃ㄔ鹑伪嗉：李欢欢）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍