［提要］据报道，大众中国大客户和二手车业务负责人苏马丁向媒体宣布：德国大众正在加速在中国推广其二手车品牌。据悉，通过推出自己的二手车品牌，大众希望抓住二手车交易中最为核心的业务，其中包括建立全国性数据库。［我来说大众争夺二手车定价权］！埃玻埃保材辏我们将在全国１６２家４Ｓ店，包括一汽－大众、上海大众、大众进口车渠道中，开展品牌二手车业务，到２０１５年，业务范围覆盖５０％经销商网络。”６月２９日，大众中国大客户和二手车业务负责人苏马丁向媒体宣布：德国大众正在加速在中国推广其二手车品牌。５鹿大众集团希望统一其在全球以及中国的二手车服务品牌。三个星期前，在德国举办年度Ｄａｓ　Ｗｅｌｔ　Ａｕｔｏ（大众旗下全球统一的二手品牌）全球会议上，Ｄａｓ　Ｗｅｌｔ　Ａｕｔｏ高层决定：除了包括大众品牌本身之外，该二手车品牌业务将延伸到斯柯达、西雅特、大众汽车商用车等多个品牌，未来还有可能涵盖奥迪等大众集团旗下的所有品牌。Ｄ壳按笾谥泄正在筹备发布Ｄａｓ　Ｗｅｌｔ　Ａｕｔｏ中文名，坊间传闻可能叫“唯德信”。Ｓ惺据显示，到２０１７年，中国二手车市场的增长会超过新车的增长。权威机构预测，２０１１年中国二手车的交易量大概是４３０万辆，２０１８年会增加到２２５０万辆。在大众汽车看来，二手车将是中国最后一块有利可图的市场。Ｓ氪送时，快速增长的中国二手车市场与国外成熟市场相比有很大的上升空间。数据显示，２０１０年在德国的新车销量大概为２９０万辆，而中国是１１４０万辆。同一年德国二手车销量是６４０万辆，新车与二手车销量比为１：２．２，但是在中国二手车销量为３８０万辆，新旧比例只有１：０．３。Ｈ绱嘶极地推动二手车业务，大众最根本的初衷是刺激新车销售，二手车未来会是经销商很重要的收入来源。就国外经验来看，新车在国外销售保本已经不错，而一台二手车净利至少８％－１０％。但是如果管理不好，二手车业务会造成巨亏。Ｍü推出自己的二手车品牌，大众希望抓住二手车交易中最为核心的业务，其中包括建立全国性数据库，中国二手车的价格数据目前非常缺乏。“二手车来源和去向、客户的具体信息、成交价格，是二手车交易中最为核心的内容。”一位二手车业内人士告诉记者。４笾谙Ｍ在掌握核心数据的同时，控制二手车交易价格，摆脱对二手车“黄牛”的依赖。数据显示，目前中国市场上的二手车主要是由独立经销商（俗称“黄牛”）在销售，在中国市场３８０万辆二手车销售中，只有８万辆是在品牌二手车授权经销商店里进行的。！叭绻永远都靠黄牛做，短期来讲很方便，但从长期来看，厂家不主动做二手车交易，新车的销量就会受到影响，我们必须有自己的话语权。”大众中国二手车业务总监司徒福庆坦言。Ｊ运多品牌认证Ｔ缭谝荒昵埃大众就已经开始在中国二手车市场试水。２０１１年６月底，大众中国同中进汽贸合作在花乡市场开了第一家Ｄａｓ　ＷｅｌｔＡｕｔｏ经销商试点店。此后大众陆续在北京发展了三家类似试点。Ｈ欢受制于政策、发展速度和资金的影响，大众开始改变策略。“显然，大众已经改变了初衷，从自建渠道到依托于４Ｓ店。”业内人士告诉记者，这表明大众由自建二手车渠道的模式转变为依托销售网络快速推进的模式。Ｕ庋的运作模式，与中国市场上已经存在的奥迪品鉴二手车、上海通用诚心等等品牌二手车并无差异，唯一的不同是，大众未来要在自己的平台上对其他品牌的二手车进行认证。Ｒ簿褪撬担不仅仅大众、斯柯达、西亚特、大众商用车等大众集团内部的品牌，还有丰田、通用等竞争对手的品牌，甚至包括奇瑞、吉利等自主品牌的二手车将在大众二手车品牌上进行销售。！拔颐侨现さ牟灰欢ㄊ谴笾谄车品牌，也可能是丰田、通用、奔驰、宝马，甚至比亚迪、奇瑞、吉利。”司徒福庆告诉记者，站在二手车立场，不太有品牌忠诚度，只要通过１３３项就是好车，通过大众品台买到一辆ＱＱ也是正常的。Ｈ绻大众真的可以实现对所有品牌的认证，对其他二手车品牌来说是一个很大的威胁。因为大众目前在中国的网络数量和汽车保有量不可小觑。＞萘私猓大众二手车提供的质保是１年２５０００公里，检测的项目是１３３项，车的年限是５年１２．５万公里以下。质保则分为两块，一块是售后维修保养，另一块是质保。大众二手车现在跟大众金融合作，操作方法是通过保险公司提供再保。２还，目前国内的品牌二手车普遍认证本品牌的二手车，对于其他品牌二手车的认证并不涉及，大众的做法能否得到认可有待考验。！岸手车认证应该是独立的第三方进行认证，如果大众认证不同品牌的二手车那就是在推他的认证体系，而不仅仅是为本品牌服务。”中国汽车流通协会副秘书长罗磊表示，大众这种方法可以尝试，但从品牌角度有难度，比如大众对别克车进行认证，消费者是否认可是一个问题。＃ㄔ鹑伪嗉：蒋洪林）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍