１９４７年，刚刚结束了第二次世界大战的欧洲各大经济体开始复苏，德国人高超的工业技术与精湛的制造工艺吸引了来自欧洲各个邻国的经济伙伴们。来自荷兰的汽车进口商本・庞恩在访问沃尔夫斯堡大众汽车工厂的时候，在工厂内看到了一辆特别的汽车――搭载了动力单元的一个平板。Ｕ馐枪こУ墓と嗣撬嬉獯罱ǖ囊桓龉ぞ撸仅仅为了把零部件从一个厂房运送到另一个厂房，内部人士随便给他起了个名字，叫Ｔｒａｎｓｐｏｒｔｅｒ――平淡而且不含任何感情色彩的称谓。但本・庞恩有了自己的设想：如果把这个工具套上厢式车身、再把引擎放在车尾，这不就是一个极度高效的交通工具吗？这个结构的车型在当时是首创。结构简单、高效灵活是这款车的最大魅力，况且它的成本让制造商无法拒绝。从那时候开始，大众汽车又一传奇车型诞生了。到了今天，它成为除旗舰轿车辉腾和旗舰ＳＵＶ途锐之外最昂贵的大众汽车。Ｕ獯挝乙试驾的是第五代Ｔｒａｎｓｐｏｒｔｅｒ的衍生车型，Ｍｕｌｔｉｖａｎ是大家眼中最具代表性的Ｔ５，它从诞生至今一直都是无可替代的大众车型。和第一代车型相比，这款车最大的变化就是被大众集团诸多领先对手的高科技武装了起来，不过它本质上仍然是最可靠的商业和家庭伙伴，它甚至能提供给你旗舰级豪华轿车所不具备的功能。Ｐ驴睿停酰欤簦椋觯幔钆浔噶耍玻０ＴＳＩ这款大众集团最成功的引擎，最大功率２０４马力（甚至比迈腾轿车上的２．０ＴＳＩ还凶猛），最大扭矩３５０牛・米（已经迈入高性能跑车的门槛，从１５００转／分钟持续到４０００转／分钟）。在这一级别上，对手们的车型大多是３．０升排量并且使用Ｖ６引擎。２．０ＴＳＩ和那些年迈的Ｖ６相比要节省大约２０％的燃料，扭矩还要高出１０％以上。＃停酰欤簦椋觯幔钕蛑泄市场的用户提供商务版、豪华版以及尊享版，三款车使用相同的引擎和变速器。最让人吃惊的是全新开发的７速湿式双离合变速器，代号ＤＱ５００的新变速器最大可承受６００牛・米，远超目前应用在高尔夫和迈腾上的双离合变速器。更值得称赞的是：ＤＱ５００在给用户带来更快换挡和更低油耗同时，不会像高尔夫上的７速干式双离合变速器那样容易损坏。可以预见的是：大众汽车未来的豪华轿车、ＳＵＶ甚至跑车都会很快投入ＤＱ５００的怀抱。６杂谝豢钆帕浚玻０升的汽车，能够以２０００转／分钟的状态巡航在大约１２０公里／小时，这是非常值得炫耀的事情。商务版和豪华版的Ｍｕｌｔｉｖａｎ都是前轮驱动，只有尊享版才配备了４ＭＯＴＩＯＮ四驱系统，让牵引力、操控性、舒适性甚至越野性能都有了不小的提高。当然，同时提高的还有售价。如果你觉得Ｍｕｌｔｉｖａｎ尊享版接近６０万元人民币的售价不算离谱，那你在心里大概早就忽略了梅赛德斯－奔驰的Ｖｉａｎｏ。Ａ娇畛档亩ㄎ环浅＝咏，同样都是针对商务用途的客户，同样在车厢内设置４条滑轨来让顾客设置座椅、办公桌布局。两款车都可以让第二排座椅３６０度旋转，从而在车后部构造出一个５人会议室。这和坐在大众辉腾以及奥迪Ａ８里面的感受完全不同，后者舒适性很高但总让后排的乘客有种难以摆脱的孤独感。＃停酰欤簦椋觯幔罡顾客提供的是一个轻松愉快的交流空间，你可以在遍布车厢的十几个储物空间内放置很多让人吃惊的东西，比如突然掏出一瓶红酒来庆祝，比如在堵车时候打扑克．．．．．．＃ㄔ鹑伪嗉：李瀛）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍