［提要］６月２５日，总投资５０亿元的东风日产大连整车项目在大连保税区正式开工，一期投入５０亿元，未来最终将在大连建成年产３０万辆规模的整车工厂。这是继郑州工厂、花都工厂、襄阳基地后，东风日产投建的第四工厂。以大连整车项目为起点，东风日产将全面启动“北上战略”，与一汽大众形成对撞。Ｔ谛陆花都第二工厂并投入使用、襄阳基地２０万产能扩建和将郑州工厂纳入版图后，东风日产再度大举扩张。＃对拢玻等眨总投资５０亿元的东风日产大连整车项目在大连保税区正式开工。据东风日产乘用车公司副总经理任勇介绍，大连整车项目规划用地１２７万平方米，包含冲压、焊接、涂装、树脂、总装五大工艺，其中一期投入５０亿元，２０１４年投产后，将形成年产１５万辆整车的规模，随着后期的二期建设，未来最终将在大连建成年产３０万辆规模的整车工厂。６在大连整车项目建成后，东风日产将拥有花都、襄阳、郑州、大连四大基地，到２０１５年整车总产能有望突破１５０万辆，并向中国前三大汽车制造商的目标发起冲击。４罅基地投产车型待定Ｔ诖罅基地正式奠基前，曾有媒体猜测大连整车项目将主产ＳＵＶ、ＭＰＶ车型，并为襄阳基地国产英菲尼迪留出产能，但在奠基仪式上，任勇却并未给出大连基地将首先投产何种车型的明确答案。Ｈ斡陆霰硎荆东风日产的生产线是高度柔性化的，每条生产线都可以生产４个平台的车型，从玛驰到ＭＰＶ车型均可共线生产，东风日产在各个生产据点之间，将根据市场作出投产车型调整，不对基地投产车型做定量化考虑。！捌舫狡放颇壳笆欠旁谥Ｖ萆产，但同时郑州基地也生产奇骏与逍客车型，东风日产天籁车型和英菲尼迪国产车型在襄阳生产，可能需要根据产能情况作出调整，大连基地也会有出于同样逻辑的投产车型安排”，任勇说。６对于在２０１４年前将交付给大连市示范运营的１０００辆启辰纯电动车，任勇则明确表示这一车型不会在大连投产，仍置于花都基地。！氨狈秸铰浴倍宰泊笾邶Ｖ档猛嫖兜氖牵以大连整车项目为起点，东风日产将全面启动“北上战略”，任勇表示“让北方市场成为东风日产继华南、中原传统优势市场后推动事业发展的第三极力量”。仅从战略命名上来看，东风日产就已经和大众形成了对撞，而事实上，东风日产也毫不掩饰地表示自己将深入一汽大众的传统腹地。＞萑斡峦嘎叮东风日产在广州的市场占有率在１４％－１６％之间，在海南高达１９％，而往北，东风日产的市占率则一路递减。“到了长春，一汽大众的市占率可以达到３０％还多，但东风日产大概仅占到５％”，任勇说。Ｒ虼巳斡卤硎荆东风日产从去年开始做“全价值链的成本递减”课题，即研究从供应商的近地化到商品与客户间的最短运输距离来实现成本优化，并从中挖掘各种机会。６对于基地最终落户大连，任勇表示，大连作为东北的工业重镇，基础设施配套有其优越性，港口、滚装码头等的存在又使得大连具有物流便利性，大连市政府和辽宁省政府也对该项目给予了极大支持。此外，大连还是东风日产在东北市占率最高的市场，约为８％，东风日产希望以此为战略要点并辐射至东北乃至北方市场。６在东风日产北上之前，大众汽车在一汽大众和上海大众分别占据华北、华东市场的基础上，则制订了“南下”和“西进”的战略，意图覆盖全国市场。资料显示，到２０１６年，大众将在佛山、仪征、宁波等地建立多家新工厂，而佛山等市场则为日系车企的传统要地。Ｔ诓业基地互相深入之后，东风日产与大众、通用等主要对手间的竞争将更加白热化。在东风日产冲击“中国前三大汽车制造商”的口号之下，现阶段排名第三的一汽大众，计划在２０１５年总产能达到１６５万辆，而东风日产在２０１５年时的总产能则有望突破１５０万辆。Ｆ笠翟龀び胧谐∪绾纹胶猓魁０括大连基地投建、英菲尼迪国产等项目在内，东风日产在近年内的动作不可谓不迅速与频繁。Ｔ谂兹戳巳障党灯蟮谋Ｊ赜牍滩阶苑獾热钡阒后，东风日产一直以３倍于行业的速度实现增长，并在今年提出年销售１００万辆并向进军前三甲的目标。Ｏ喙厥据显示，截至６月２１日，东风日产旗下日产品牌全车系总销量已突破４２．５万辆，为了完成百万辆的目标，东风日产需要在下半年完成５７万辆的销量。６从今年以来，包括东风日在内的汽车生产商均感受到了不同的压力，一贯是经销商投资热点的广汽本田出现经销商退网事件，而东风日产市场销售总部副总部长杨嵩在《第一财经日报》采访时也并不回避东风日产向经销商压库的问题，并表示约有２成经销商亏损。Ｈ绾卧谄笠蹈咚僭龀さ男枨竺媲埃保持与市场发展、合作伙伴的盈利水平间的平衡？任勇认为，虽然目前整体市场偏冷，但一个工厂的建设至少需要２０个月的时间，而中国的汽车产业规律则是两三年的高速增长再伴以一两年的回落。“东风日产实现了超出２０％的增速，工厂也一直是以１２０％的满负荷状态生产，有句话叫做＇冷风吹得热汗流＇，从长期发展来看，东风日产必须为以后作出准备”，任勇说。＃ㄔ鹑伪嗉：陈钇帆）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍