半路杀出的蒋大龙赢了，而志在必得的青年汽车却铩羽而归。！氨歉，感冒了。”６月１５日，声音嘶哑的蒋大龙，在接受本报记者独家专访时，有点疲惫，长达一个多小时的采访不时发出爽朗的笑声，滔滔不绝于其收购的过程和策略。！叮玻笔兰途济报道》（下称《２１世纪》）：萨博的情况其实很复杂，谈判进行得顺利吗？＝大龙：在整个谈判过程中，我们与工会、破产管理方，还有与商标其他关联方，始终很顺利。＝大龙：关注这件事情已经很长时间了，从一年半以前开始关注，当时我们已经聘请了团队和找到了最顶级的顾问公司，从具体什么时间开始进入收购，都进行了一个详细的规划。Ｒ郧拔颐且恢奔中精力去做清洁能源，做的过程中发现，它和汽车工业是无缝对接，是一体的。这一点也在收购过程中起了很重要的作用，在瑞典的工厂工人、工会、还有破产管理公司等方面基本上一边倒的支持我们，在瑞典收购一个企业，从来没有如此顺利。原因就是我们可以用做清洁能源的模式，可以去做汽车。！叮玻笔兰汀罚壕赫对手报价比你们高不少，在竞争当中有这些方面的质疑吗？＝大龙：对于这么大的一个资产，对瑞典影响这么大的一个企业，萨博公司可以说是瑞典一个核心企业之一，影响的不仅仅是一代人甚至是两代人、一个产业。完整的收购一个公司，不承担债务和人员安置，这在全球出让史上也没有过，所以价格非常重要，但不只有价格，实际上如何管理运营它，新的公司有没有能力也是一个非常重要的问题。比如新的产品定位，是不是符合它未来的发展需要，是在他们一直在考虑中的。一开始破产管理人就说了，收购价格不是唯一达成交易的条件。＝大龙：中国人如何在海外“捕获猎物”！叮玻笔兰汀罚菏展呵捌冢你的团队做了哪些准备？＝大龙：目前整个收购除董事会、主要高管之外，其他的高研发团队、管理团队已经开始工作。我们已经在参与实质性收购行动的半年前，就开始筹备，不是从昨天收购完成才做。瑞典工会、相关方面因此都说我们的工作非常踏实。为什么我们能成功，就是因为我们谈判清晰、务实稳健，这是我们工作中得到认可的。一直到收购完成前两周，我们都没有通过媒体去报道。因为收购合约没有签署前，还仍然是未知数，在未知数的情况下，我希望以务实稳健的方式来做。务实稳健之一就是我们超前的组建管理、研发团队，然后产品定位，这就是我们能够成功的一个很重要的因素之一。！叮玻笔兰汀罚涸谑展和瓿芍前是不是对萨博未来发展已经有一个清晰的规划？＝大龙：之前我们已经针对萨博未来的发展，制定了一个短期、中期、长期的详细发展规划，这个规划非常适合企业长期发展需要的。我们一开始的定位就是全球最先进的电动车，不再涉足传统燃油汽车和混合动力汽车，而且我们选择全球最尖端、最先进的公司给予配套电池和电机，或者他们投入大头、我们给予支持建设汽车电池生产线，这样我们可以降低前期投入。我们一直在考虑到企业管理、市场定位，确定了以中国、美国市场为主，国能（国能发电集团，ＮＥＶＳ的母公司）在这方面有优势，目前董事会国能占有核心地位。！叮玻笔兰汀罚豪醋灾泄的竞争对手就不下５家，特别是有公司还说拿到了国家发改委的唯一批文。您是怎么一一击败他们的？＝大龙：收购这样的国际老牌公司，需要全方位的考虑，资金很重要，政府支持很重要，但出让方对收购方的认可，更重要。就像两个人谈恋爱，双方亲人的意见很重要，但实际上是这两个人的意见最重要。！叮玻笔兰汀罚浩涫倒内也有很多收购资金，为什么选择海外资金合作？＝大龙：我们这次收购全部是海外资金。一个是成本问题，另一个是审批流程问题。因为现在国际市场融资成本很低，国内因为金融宏观调控，整个银行借贷非常谨慎。！叮玻笔兰汀罚核淙幻挥腥嘶骋纱康缍汽车未来的发展前景，但近年的发展可以看到，已经有车型投入市场的企业基本上都属于亏本做，您如何看待投入和产出？＝大龙：我们对未来市场非常有信心。为什么汽车电池现在发展不起来，因为没有一个大型的电动汽车企业带动，如果重新重新建一个汽车厂，它的主要投入不是电池和电机，电池和电机现在全球有很多成熟的技术，日本、美国、中国的都有，而汽车厂包括底盘、车身等等传统部件的生产流水线投资是巨大的。另一个是以传统能源为主的汽车建立起了一个完整的产业链，所以很难转移。！叮玻笔兰汀罚盒氯博确定中国将是未来主要目标市场，目前有在中国建立生产基地的想法吗？＝大龙：萨博是一个全球品牌，未来市场会面向全球，中国的新能源发展比较快的国家，是我们关注的重点。目前还没有考虑在中国建设合资公司或者生产基地，主要集中精力恢复生产，萨博的生产能力是单班年生产能力２０万辆，我们首先考虑把这个生产能力充分利用起来。＃ㄔ鹑伪嗉：蒋洪林）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍