在北京，哪怕在全中国，＂７９８＂都有着特殊的含义。在北京城区东北角，有个以上世纪５０年代建成的工厂命名的艺术产业园区，那就是７９８艺术区。艺术家和文化机构进驻后，成规模地租用和改造空置厂房，逐渐发展成为画廊、艺术中心、艺术家工作室、设计公司、餐饮酒吧等各种空间的聚合，形成了具有国际化色彩的＂ＳＯＨＯ式艺术聚落＂　和＂ＬＯＦＴ生活方式＂，引起了相当程度的关注。Ｗ魑一种文化，从艺术角度讲，＂７９８＂展示了个性、自由的浓烈气息，但文化无界限，追求这种气息的并非局限于艺术，在市场经济中同样存在，表现为自由竞争、超值享受等。Ｔ冢樱眨质谐。有人将７．９７万元华泰圣达菲舒适版、８．３７万元华泰圣达菲天窗版和９．９７万元华泰圣达菲柴油飓风版组成机构，成为＂高性价比铁三角＂。不仅首次将汽油版ＳＵＶ售价拉进了７万价区，而且首次柴油版ＳＵＶ售价拉进了９万价区。也有人基于这几个特殊数字，引申出了＂７９８＂概念。两款售价７万多８万多超实惠华泰圣达菲汽油车型立两边，一款售价９万多超实惠柴油车型立中间。；泰圣达菲的＂７９８＂概念，给市场注入了一股非常清凉的自由竞争气息，使得整个ＳＵＶ车市的售价越来越人性化和亲民。多款２０万以上的车型，在华泰圣达菲、Ｈ６等市场自由竞争者不断涌入后，售价逐渐回归理性，进入２０万以内。３了强调自由竞争外，华泰圣达菲的＂７９８＂概念也注重品质熏陶和内在修养，注重给消费者带去超值享受。华泰圣达菲基于现代索纳塔中高级轿车平台开发，采用全承载式车身结构，更宽敞、更安全、更舒适。车内乘用空间非常宽裕，表现出优于Ｂ级轿车的空间舒适感，高达２０７ｍｍ的最小离地间隙，使得华泰圣达菲既能保持城市道路行驶的舒适性，又能具备较强的越野性能。以及在多数车企还停留在２年６万公里或３年１０万公里水平上的时候，华泰汽车推出的５年或１５万公里超长保修政策，给消费者带去更多的市场福利。Ｗ畲蟮氖谐「＠，要数柴油动力在圣达菲车型上的全面引入。６月７日，作为国内首家具有十年专业ＳＵＶ造车经验的华泰汽车宣布，售价为９．９７万元的华泰圣达菲２．０Ｔ柴油飓风版正式上市，创造了柴油中高级ＳＵＶ的价格新低，同时以百公里６．２Ｌ的油耗成为ＳＵＶ中的节能新宠。以当下海南油价为例，目前每升０＃柴油价格为７．２６元／升，９３＃汽油每升为８．２７元／升；两者相差１．０１元／升；从海口至三亚以３００公里计算，往返６００公里；飓风版华泰圣达菲预计油费２７０元，而同样２．０排量使用９３＃汽油的车型百公里油耗约为１１升，则油费为５４５．８２元，相差２７５．８２元，在同样动力，同样速度的情况下，华泰圣达菲柴油版汽车节省了一多半的费用。Ｔ诨泰圣达菲＂７９８＂概念里，柴油动力除了带给消费者更多实惠外，更体现了一份责任。从节能角度看，与同排量的汽油车相比，采用突破性新技术的圣达菲２．０Ｔ柴油车可实现节油３０％、动力提升３０％至５０％。从减排角度看，与同排量的汽油车相比，清洁柴油车可实现减少二氧化碳排放２５％。６妓滴幕无国界，其实文化也是被划江而治。其作为一种软实力，与江对面的另一种文化，处于时刻竞争状态。与北京＂７９８＂艺术区类似，华泰圣达菲的＂７９８概念＂，也强调着一种人性关怀与自我认同，也追逐着自我认同和价值。但后者更为张扬，作为生力军，圣达菲＂７９８＂概念更直接得向对手传递了文艺复兴的渴望。一种更惠民的价格，更具责任的情操，相信也更具市场生命力。＃ㄔ鹑伪嗉：姜姗）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍