梦想的车是什么样？我可能无法准确说出一个具体车型。但是看了今年车展上的那些高档汽车，我至少对于梦中情人应具备什么样的素质略知一二。１β碚故镜某抵校７系列以其豪华、大气和智能化的配置，在豪华车市场修改着人们的传统观念――“开宝马、坐宝马”。奥迪Ａ８　６．０、日产的ＣＩＭＡ　４．５　Ｖ８、凌志ＬＳ４３０、大众的ＰＨＡＥＴＯＮ　Ｗ８、现代ＥＱＵＵＳ和ＶＯＬＶＯ的Ｓ８０防弹车，分别照顾了那些品牌忠诚者对高级行政座驾的口味。宝马Ｍ３等运动车型首次进入中国市场，既表明国外厂家对中国市场的信心，也标志着中国汽车消费者观念的成熟。８大、更长、更贵Ｈ场马力最大的应算是宾利的ＣＯＮＴＩＮＥＮＴＡＬ　Ｔ了（４２０马力），０－１００公里加速只需４．８秒。虽然罗尔斯・罗伊斯应比宾利更贵，但是８８８万的宾利ＡＲＮＡＧＥ加长版创下了新的售价纪录，因为这是宾利到目前为止唯一的加长版。在豪华车市场，我国消费者有“好大喜长”的爱好，宾利真是投我所好。这辆展车已被预订，同台的罗尔斯・罗伊斯的代表性作品ＰＡＲＫ　ＷＡＲＤ也已有主。莲花的两款都是中置发动机的跑车，其中ＥＬＩＳＥ完全是为了在赛道上享受驾驶乐趣。Ｎ按蟮模郑庚２宦凼呛阑行政座驾还是运动车，高档汽车都普遍采用Ｖ８发动机。Ｖ８由于其天生优异的平衡性，各汽缸的震动可以互相抵消。所以在不需要安装平衡轴的情况下，Ｖ８表现出平顺的动力输出和宁静性。宝马的７４５ｉＬ、奔驰ＳＬ５００、奥迪的２００２款ＲＳ６，莲花的ＥＳＰＲＩＴ都是Ｖ８发动机带增压器；日产的ＣＩＭＡ装备新型４．５升直喷Ｖ８汽油发动机，　将固有的驾车愉悦与人们对日本豪华所期望的低噪音和环境友好完美地结合起来；大众ＰＨＡＥＴＯＮ这次展览的是Ｖ８形式的发动机，这肯定是迎合我国顾客对吉祥数字的迷恋，因为ＰＨＡＥＴＯＮ还有Ｖ６、Ｖ１０（柴油机）和Ｗ１２形式的；奥迪旗下的改装厂ＧＵＡＴＴＲＯ生产的ＲＳ６，也执着地采用了Ｖ８形式的发动机，满足了高档车用户对Ｖ８的崇拜。＃郑希蹋郑系模兀茫梗八淙灰蚕膈疑砀叩党凳谐∪次蘼廴绾我灿貌簧希郑福于是它采用直列６缸外加双涡轮增压器，图的是燃油经济性。在ＸＣ９０的两款发动机中（直列５和直列６），直列６缸同Ｖ８一样，有着优异的平滑宁静。宝马Ｍ３也是直列６缸，然而那是怎样的６缸啊，３．２升的Ｍ３，　０－１００公里／小时加速时间只需５．５秒，比奔驰的Ｃ４３ＡＭＧ改装版（Ｖ８　４．３升）还要快。Ｊ蟊昴芸车１β淼模椋ＤＲＩＶＥ和日产的集中控制系统，都是将仪表板上的多数按钮或摁键集中在一个鼠标样的控制钮上。这样做的好处是简化了副仪表板的布局，便于阅读需要由屏幕显示的信息（如导航和道路辅助信息等）；另外，集中在一个钮上操作后，这个钮可以放在一个最顺手的位置上，操作极为方便。大众的ＰＨＡＥＴＯＮ甚至能够在车内通过电钮调节车身的高度。宝马的ＶＡＮＯＳ和日产的ＣＶＴＣ　等，都是智能化的发动机管理系统，其核心内容是可变气门正时控制。Ｗ远变速箱的智能化和多级化也是一大趋势。宝马的７系和日产的ＣＩＭＡ带有一个手动变挡模式的全电子控制５速自动变速器。宝马、奥迪的全能四驱车的换挡控制已经装在了方向盘上（如果你仍喜欢传统的换挡动作，仍可在传统位置上找到换挡杆）。而奥迪全能四驱的车主如果开起车来忘了换挡，那么奥迪会在８秒钟内转入默认的自动变速系统。５速自动变速器使换挡平顺而且比四挡变速器省油。Ｗ向不足成就安全＃粒拢印⑵囊、防撞缓冲区等等被动安全装备已成为中高档车的标准装备。在主动安全性方面，宝马的７系采用防刹车俯冲的悬挂设计，消除了加速和刹车时底盘的升降，大大提高了弯道的稳定性。对于弯道的处理，宝马７系还有一个亮点――让车身悬挂在急转弯时发生“不足转向”以防止车辆失控。奥迪ＲＳ６的动态行驶控制系统则可以通过一个中置的液压阀门来自动抵消在任何速度下的倾斜和刹车俯冲，完全消除离心力对车身的影响。有的车还可以自动探知可能发生的碰撞而提前给刹车系统加压以缩短刹车距离。Ｐ⌒〉囊藕洱Ｄ承┏级跑车没有露面，宝马和奔驰的高性能改装厂ＡＣ　ＳＣＨＮＩＥＺＥＲ和ＡＭＧ的产品也没来。美国流行的卡车也没有参展。或许厂家认为中国的路面上跑不起来，也或许厂家担心我们拿他们的卡车去搞运输。对我们还是生产资料的卡车，在美洲完全是另一种身份。如果把比尔・盖茨上下班开的皮卡搞来展览一下，或许几年之后道奇的公羊皮卡也可以“按小客车管理”了。