一直坚持在中国不走寻常路的ＰＳＡ　，终于开始用一系列务实的举动，与其他主流乘用车汽车企业一起，走一条寻常的道路：本土化。；蛐恚正是因为走了太多不一样的道路，才让在中国市场越来越边缘化的ＰＳＡ开始在中国市场谋求变局，高傲的法国人终于在残酷的市场现实面前，做出了很多妥协的举动，这或许才是ＰＳＡ在中国改写命运的开始。７湃Ｋ淙唬校樱烈恢痹诓灰庞嗔Φ耐平长安ＰＳＡ项目，但是对于ＰＳＡ　来说，与东风的合资项目――神龙汽车的发展，才是立身之根本。考虑到这一现实因素，ＰＳＡ对于神龙汽车的发展自然不敢懈怠。！镀车观察》获悉，神龙汽车商务部副总经理魏文清日前已经与ＰＳＡ亚洲区商务部总监窦赛尔在上海共同签署了进口车合作协议，将东风雪铁龙、东风标致两大品牌的进口车销售业务纳入到了神龙汽车的销售体系之中。这也标志着，之前一直由ＰＳＡ中国把持的进口车业务，最终落到其与东风的合资公司神龙汽车的手中。Ｒ的谌耸咳衔，能够放手进口车业务，这是ＰＳＡ在中国市场进一步放权的信号。原因也很现实简单：在欧债危机的影响下，作为ＰＳＡ支柱市场的欧洲，处于衰退之中。要想顺利地度过欧债危机对其整体影响，需要继续加大开拓中国等新兴市场的力度。Ａ硪环矫妫对于ＰＳＡ而言，如何能够最有效地将手中众多产品卖出去，一直是困扰ＰＳＡ及其合资公司神龙汽车的老大难问题。而围绕着这个问题，整合国产车和进口车的渠道一事便成为了ＰＳＡ与神龙之间旷日持久的口水战。＞菹ぃ此前东风曾与ＰＳＡ多次讨论过进口车和国产车的并网问题，却从未得到过ＰＳＡ的首肯。“这其中，管理权限的转移是多年商议未果的原因所在。”东风内部人士表示。Ｄ壳埃ＰＳＡ在中国的进口车业务开展的并不顺利。相关数据显示，２０１１年标致品牌和雪铁龙品牌的进口车总销量尚不足５０００辆。与此相对应的是，作为同样是法系车的雷诺品牌，２０１１年在中国市场销售的进口车已经远远超过ＰＳＡ　而超过两万五千辆，尽管雷诺品牌与ＰＳＡ品牌在欧洲是旗鼓相当。Ｔ诮口车领域，ＰＳＡ显然已经落后雷诺不止一个身位。这不仅让许多只代理进口车业务的ＰＳＡ经销商苦不堪言，也令ＰＳＡ将进口车业务纳入神龙体系内成为了必然。２唤鼋鍪墙口车，众所周知，作为中国最早的汽车合资公司――神龙汽车，其成立已二十年，和大众一样，ＰＳＡ是最早开拓中国市场的跨国车企之一。但是，如今其在中国市场的地位，却难以望大众之项背。Ｓ凶家对《汽车观察》分析指出，对于进口车业务来说，通常来说，首先承担的不是提升销量、争夺市场份额的任务，而是拉升品牌形象的任务。ＰＳＡ此前一直独立运作的进口车业务，不仅在销量上迟迟无法打开局面，而且在终端上远离国产车型，也使其提升品牌的效果打了折扣。Ｊ率瞪希将ＰＳＡ的进口车和国产车一起并网销售，也是东风汽车一直以来推进的工作。并网销售不仅可以最短时间内扩大进口车的销量，同时也能借此提升雪铁龙和标致的品牌形象。不过，出于自身利益的考虑，此前ＰＳＡ一直拒绝将进口车业务导入到合资公司神龙汽车中。６在经历了漫长的纠结之后，ＰＳＡ终于松口。如今，神龙汽车纳入进口车业务之后，国产车经销商在获得神龙汽车的授权之后，将可以经营进口车业务。同样，之前独立的进口车经销商，也可以申请经营国产车。！镀车观察》杂志认为，ＰＳＡ放手进口车业务，是其谋求进口车销售增量、进一步密切与东风汽车关系的一个举措。从某种意义上来讲，更是加速中国业务的一个标志。＃ㄔ鹑伪嗉：宋双辉）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍