“我们在调整节奏”，北汽股份副总裁董海洋日前接受本报记者采访时表示，北汽首款自主品牌中高端轿车Ｃ７０Ｇ的正式上市销售时间可能延至明年春节后。按照之前公布的计划，９月３０日，Ｃ７０Ｇ将正式下线，并于年底前上市销售。Ｍ时，原计划今年年底前在株洲分工厂生产的Ｅ系列后续产品也将视情况进行调整。Ｓ氡逼股份整体上市等待估值高点一样，寻找更好的市场切入机会是北汽做出此决定的主要原因。！岸嗌孩子好打架不是北汽的路线，”董海洋表示，由于“品牌是新的，产品也是新的”，北汽面临的困难和希望一样巨大。因此，先把一款车做透，培育品牌基础仍是目前的主要任务。Ｐ鲁祷盒旋１逼首先开始调整的是自主产品的推出速度。！笆紫纫把北京汽车的品牌撑起来，同时把Ｅ系列做起来。随着产品的丰满，Ｃ７０Ｇ、Ｂ４０会陆续上市。”董海洋表示，北汽股份作为一家全新企业，品牌、网络、产品都是新建的，相当于边推产品边建店。因此，当下的任务是将目前Ｅ系列的品种和颜色陆续上线，先将Ｅ系列丰富起来。＝衲辏吃拢保谷眨北汽首款自主轿车ＢＣ３０１正式推出市场，与先一步上市的多功能乘用车威旺３０１一起支撑起北汽现有的自主品牌乘用车阵营。“３月上市，４月开始铺货，Ｅ系列在上半年上市后的两个月内卖了４３００辆车。”董海洋介绍。Ｋ淙欢裕畔盗谐渎了信心，但董海洋仍然担心正不断下滑的国内车市难以容纳更多的新产品。统计显示，截至６月底，有近六成汽车企业没有完成上半年销售目标。而国内各汽车企业今年的销量计划累计超过２０００万辆，同比增长１０％。６嗍观点认为，这种趋势将在今年下半年继续。这也成为促使董海洋延后Ｃ７０Ｇ上市的另一个重要因素。Ｍ样，原计划下半年推出的Ｅ系列三厢新车也将延迟上市。“产品随时可以放，但我们不想过早地放出去。”董海洋的想法是，把两厢车产品做成熟后再引入三厢车型。“我们一直在调整节奏。去年只有一款威旺上市，今年只有一款Ｅ系列上市，下半年再上市一到两款产品，这个节奏是合适。”“做自主不是一朝一夕的事，北汽的投资者也不会期待在一两年内就实现盈利。”８据北汽规划，２０１２年将实现１０万辆自主品牌乘用车的产销目标，其中株洲承担９．５万辆的产量和９．１万辆的销量任务，如果Ｃ７０Ｇ最终推迟到明年上市，那么剩下９０００辆的销售指标将都压在下半年上市的Ｂ４０上。Ｇ道挑战Ｓ牍婊新产品的上市节奏相比，对董海洋和整个北汽股份而言，如何加快北京牌的渠道建设是眼下更大的课题。Ｓ胨有国有企业的高层一样，只要在北京，董海洋每天的行程都被北汽大厦里的各种会议填满。但他更多的时间是在出差，“每周都要出差”，董海洋表示，要去看店、去培训经销商、和每个经销商交流沟通。“我身边的人都知道，以前在合资企业时，每天办公室里经销商不断，很多都是求着希望加盟代理的。现在打来电话的经销商都是工作中遇到了问题要商量的。”董海洋清楚地感觉到了自主品牌的艰难。＃玻埃保材辏北汽股份的目标是签约１２０家经销商，开业８０家，截至目前，已经签约８２家，开业４２家，维持的速度是每个月签约８至１０家。北汽给经销商的建店支持力度是５０％到７０％。虽然目标过半，但董海洋的成就感远不如忧虑感强。“现在是成长的烦恼”，董海洋表示，目前的问题是，北京汽车和Ｅ系列几乎是同时成长起来的品牌，暂时还难以做到品牌带动产品，或者产品促动品牌。这对营销是很大的挑战。“一名消费者走进店里，我们的销售人员首先得向他解释＂北京汽车＂是怎么回事，然后再介绍这款车是怎么来的。这样我们就需要征服两座山。”５成就感也随之即来，目前让董海洋感到欣慰的是，购买Ｅ系列的消费者开始将该车同月销过万的合资主流Ａ级车相比，而在价格上Ｅ系列显然更有优势；此外，主动联系加盟自主品牌销售网络的经销商在增多。Ｋ淙惶粽街刂兀但对于未来几年国内车市的发展走向，董海洋却给出了高于其他车企高层的乐观指数，“我觉得市场长期来说，可能有一个放缓的趋势，短期内中国可能不会出现两位数的增长，但三五年之后是否会出现两位数的增长呢？我觉得也有可能。”而这种两位数的增长将是后发的北汽自主品牌亟需的机遇。Ｔ谛虏品放慢脚步的同时，成立三年来进度缓慢的北汽股份内部机构调整却开始加快进程。董海洋透露，在Ｃ７０Ｇ下线的同时，北汽股份的销售本部也将升级为销售公司，由董海洋任董事长兼总经理。６杂谙售公司的定位，董海洋已经有了清晰的规划。他认为，营销比较大的困难不是产品定位、品牌传播，是对销售人员的培养，要克服成长的困扰。“对北汽销售公司来说，定位就是成立营销学院，把经销商培训得非常会卖车，非常会服务，非常会维护，那我们就成功了。”＃ㄔ鹑伪嗉：杜纪栋）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍