．．．．．．昨日２１时许，“限牌令”消息传出后，市区内各大汽车４Ｓ店灯火通明地接待前来购买新车的车主，不少销售中心的员工全被召回店内。很多市民漏夜挑车，想赶在今日零时之前购买新车。据了解，昨晚４Ｓ店全部加价提车，取消一切优惠。Ｗ蛲恚保笔保广州赛马场内的多个汽车４Ｓ店内灯火通明，经销商纷纷加班至深夜，等候买家前来选购心水车辆。＃矗拥晗掳胍箍出３０日发票！跋壬赶紧买车吧，到了零时买车就要摇号了。”昨日２２时许，新快报记者在天河区跑马场的汽车销售中心看到，平时早已关门休息的汽车销售中心此刻灯火通明，很多工作人员纷纷站到店门前，迎接着前来漏夜挑车的市民。＜讣移车销售店店内，不少车主在与汽车店员工商讨购车合同，一些汽车店员工在店外大声地说着电话，他们向有着购车意向的车主讲述新政策可能产生的情况，鼓励他们快点来买车。一名汽车店员工笑着说，“今天的生意太火爆了。”！埃玻暗悖矗胺质盏降耐ㄖ，所有员工都赶回来了，今天要通宵工作。”一名员工说，因为新政策发布的时间有些突然，不少曾向他咨询过的车主还不了解新政策的情况，他只能通过电话解释，并催促有买车意向的车主赶紧来签合同。“大部分来买车的人都是之前都看好了车型，就等着买了，这个新政策发布之后，他们才下决心赶在１２点之前来交钱。”＞葜情人士透露，目前要购车的市民只需要在车行提供购车人姓名或购车单位的名称，并交足车款就可以打印出发票、签订购车合同，“事实上来说要出票是很快的，现在车行要加班打印发票，只要是买现车，下半夜也可以开出３０日的发票。”Ｊ忻竦Ｐ囊『怕┮孤虺谍！氨纠床幌胝饷醋偶甭虻模但是这个政策一出来，不买都不行了。”昨日２２时３０分许，家住黄埔区的邓先生带着妻子，专程坐朋友的车来到跑马场的汽车销售中心，将之前看好的一款轿车买下。邓先生最后在销售员的带领下，现场交付了部分车款，拿到了购车合同和发票。“有了发票就放心了。”邓先生松了一口气。Ｔ搅俳零时，到车行买车的市民越聚越多。新快报记者发现，这些前来购车的客户，多半是之前一直关注汽车市场并且有购车意向的人。他们表示，早就有买车的想法，新政策发布后，才下了最后的决心。Ｒ灿幸丫有车的市民前来买车，他们表示趁新政实施前能多买就再买一辆。市民黄先生说，以后想买车要摇号排队。“我们做生意的，需要多一辆车，以后买的话不知道排队要排到何年何月才能轮到我们。”Ｗ员嘧匝〕蹬撇换嵋蛳夼迫∠Ｐ〕岛排婆穆粑词苡跋忑Ｐ驴毂ㄑ都钦吣蚕翼报道虽然相关配套措施仍未出台，但新快报记者昨日从相关部门了解到，广州车管所为小汽车上牌所推出的一系列便民措施，诸如网上自编自选、车管所“十选一”等选择车牌号码排列方式等，均不会因为广州限牌而被取消。Ｔ选牌方式暂停一个月０凑胀常的操作程序，车主在购车后，可以凭车架号和购车合同、发票单据，在网站上进行车辆号牌的自编自选，排列方式有“四位数字加一位字母”及“头尾字母加中间三位数字”两种方式，可以选择的号段大约有５万副左右，这种方式同样可以在车管所的自助服务机上操作；此外，在车管所、部分４Ｓ店等可以直接为新车或过户车上牌的场所，车主还可通过窗口电脑进行“十选一”号牌的操作。两者之间唯一的区别便是，“十选一”可以当场安装新牌，但自编自选需等待１５天车管所制作，其间可用临时号牌取代。＞萘私猓广州市将自今天零时起直到７月３１日２４时，暂停所有小汽车上牌的业务办理，这也意味着，号牌选择方式也会跟随暂停一个月之久。Ｆ车号牌拍卖将照常举办Ｗ蛲恚新快报记者电话联系到广州市产权交易所总经理李正希，对方表示，即将于７月１９日开始举行的广州市第３６期小汽车号牌竞拍活动将照常举办，小车限制上牌的消息不会对号牌拍卖造成影响。！笆紫纫区别一点的就是，我们是对号牌本身进行拍卖，并非对上牌资格进行拍卖。”李正希说，车主不要以为，小车限制上牌后，如果以官方形式（摇号或竞拍）无法取得上牌资格，可以通过参加小车号牌拍卖，来为自己的爱车上牌。“根据我的理解，应该是先通过规定的方式，取得上牌资格，再来我们这里参加小车号牌拍卖才可以。”李正希说，产权交易所还未接到相关通知，但配套文件出台后，交易所会按照有关规定，更改小车号牌拍卖须知的相关内容。＃ū疚睦丛矗航鹧蛲－新快报　作者：陈昆仑）＃ㄔ鹑伪嗉：眭江华）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍