【服务品牌名称、发布时间】！埃裕眩谩比品质关爱，２０１２年４月发布！痉务热线】！就址】！痉务网点数量（截止到２０１２年４月）】Ｒ患毒销店２６３家，销售服务便利店４９６家！九嘌抵行模基地数量及所在城市（截止到２０１２年４月）】！荆玻埃保蹦甓扰嘌盗俊魁！九浼／中转库数量（截止到２０１２年４月）】！颈Ｓ辛浚截止到２０１２年４月）】３过２００万辆！荆玻埃保蹦杲厂总台次】！就届金扳手奖获奖情况】！韭躺环保服务举措】！咀芴褰樯堋魁＃玻埃保材辏丛拢中国一汽次北京车展上正式启动了“ＴＱＣ”服务品牌战略，希望通过整合集团优势资源，全面构建管理平台、技术平台、物流平台与数据平台，全心呵护广大消费者全程用车生活。天津一汽作为中国一汽旗下的经济型轿车基地，将在集团服务品牌的架构下，秉持“质量第一、用户第一、信誉第一”的服务宗旨，进一步完善自身的服务体系，为消费者提供更好的服务，赢得消费者的满意和信赖。未来天津一汽将遵循中国一汽“ＴＱＣ”服务品牌战略，利用２－３年的时间，从“四个关键提升”，实现服务能力的彻底改观，即通过外观形象提升、人员素质提升、维修质量提升、备件体系提升，来实现服务专业化、标准化。此外，天津一汽还将推出“一卡制”服务来贯穿产品的整个生命周期，从产品的购买、车辆养护、维修、救援、保险、二手车买卖、车友会活动等方面服务来满足用户多元化需求，通过建立服务网络平台来实现技术咨询、备件购买、故障排除、车辆保险，网上购物、车友交流等延伸服务，让用户感受丰富多彩的汽车生活。！埃裕眩谩笔恰叭品质关爱”的缩写，即：不论何时，不论何地、不论是哪方面用车服务需求，中国一汽都将　“全时、全网、全程”以标准化、专业化的高品质服务满足客户需求，践行品牌对客户的关爱承诺。Ｋ谓“全时”就是冲破时间与地域界限，使广大用户深切感受无论何时自己的用车服务需求都将得到中国一汽的全心呵护；“全网”是不断推进“网络”素质与效率提升，使广大客户无论身在何地，都能享受到中国一汽提供的品质关爱；而“全程”则是面对日益多元化的汽车服务需求，将“ＴＱＣ”理念延伸至客户购车、用车、增换购等汽车生活的全过程。＞菹ぃ“ＴＱＣ”服务品牌战略是中国一汽基于对自身技术创新、管理积淀、资源优势、品牌使命综合考量的战略举措；“标准化、专业化的高品质服务”是客户感知中国一汽品牌关爱的基础，是“ＴＱＣ”服务品牌战略落实并持续完善的根本；而“对客户关爱”的承诺则是中国一汽“ＴＱＣ”服务品牌战略追求的最高目标，是不断提升服务品质、开拓服务领域的内在驱动。Ｔ谟布设施方面，经过多年发展，天津一汽已经建设了以位于中心城市４Ｓ点为主导、以地级市小４Ｓ店为辐射、以分布于县级城市的服务便利店为补充的立体化销售服务网络。目前拥有一级经销店２６３家，销售服务便利店４９６家，网络数量已达到了７５９家，地级以上城市覆盖率为５７％，县级城市覆盖率为１２％。Ｔ谌硎盗Ψ矫妫众多创新的服务措施和人才培养计划也体现了天津一汽着眼于未来的体系能力建设。早在２００４年，天津一汽就推出了针对经销商的服务管理及技能培训，不仅营造了全网络提升服务能力的良好氛围，更为各经销商保持高效优质的服务奠定了良好的基础。随后每年一届的营销顾问大赛和服务技能大赛，都不断提升了天津一汽终端销售服务管理水平，使消费者感受到天津一汽更多、更好、更便捷的优质服务。＃ㄔ鹑伪嗉：申静琳）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍