按照惯例，６月份本应是二手车交易的淡季，但由于受外迁新规的影响，京城依然出现了交易高峰。日前，亚运村汽车交易市场副总经理颜景辉表示，受外迁范围缩小影响，至少要影响到１００万辆８年以上老旧机动车的淘汰更新，预计今年下半年北京二手车交易将进入观望期，并在８月份开始新一轮的“内循环”。Ｍ馇交易缩水＞萘私猓自３月份以来，北京老旧二手车价格持续出现大幅下滑，而二手车在外迁受阻的影响下，外迁率也开始进入一个持续的下滑通道。Ｓ判排淖芫理李舒波认为，这种价格持续下滑不仅导致大部分在用车价值缩水，同时也让车主感到价格难以承受。３狄着氖谐〔烤理邓蓓也表示，从年初开始，二手车价格大幅缩水，尤其是售价一二万元的老旧车型，价格跌幅大多超过５０％。因此，部分二手车经纪公司已经停止收售８年以上的老旧车型，并采取压缩库存的策略，期待二手车市场下半年的自我调整。Ｊ率瞪希随着限制迁入城市的增多，北京二手车从３月份以后外迁率已经出现了逐月下降的趋势。据颜景辉透露，虽然今年前５个月，北京二手车的外迁率整体保持在５０％以上，但自３月份开始，实际外迁率已下滑到４５％。Ｓ凶家预测，下半年开始，北京二手车将重新进行调整，未来二手车交易将重新回归到“内循环”的状态，外迁率也将回复到２０１０年以前的２０％以下。Ｐ鲁抵没唤滴慢Ｑ巯乱的谧畹Ｐ牡氖牵随着国Ⅲ以下老旧车可外迁地区的减少，老旧车主原有置换计划会被打乱，进而影响新车销售。＜钦咴谑谐〔煞弥蟹⑾郑进入７月以来，各４Ｓ店置换成交率纷纷出现下滑。一家东风悦达起亚４Ｓ店的负责人告诉记者，与上半年相比，７月初咨询置换的客户虽然没有减少，但置换率却明显下降。Ｓ判排耐臣剖据显示，今年以来，平台交易数量逐月递增，６月达到了最高值，但成交率却下滑至最低的６４．９％，与１月份最高９０％的成交率相比，下滑明显。Ｑ站盎员硎荆７月，随着全国二手车交易进入淡季，外地二手车商开始谨慎收车，这也导致京城二手车交易出现下滑，北京新车的置换交易也将面临降温。Ｊ谐∑诖政策调整Ｔ诶钍娌看来，未来京城二手车市场形势主要还得看政策导向，而老旧车淘汰补贴年底到期，无疑将给北京老旧车的消化带来困难。因此，专家预测，下半年针对北京二手车流通，政府应该还会有相关政策和规定出台，预计“车辆报废”和“置换补贴”两个方面的内容将成为调整的重点。Ｓ氪送时，记者了解到，目前能接收国Ⅱ排放标准和１０年内二手车迁入的城市仅有２２个，且集中在广西、四川、新疆、内蒙古等距北京较远的地区。６源耍颜景辉表示，北京传统形式的二手车交易渠道很难快速覆盖上述区域，而远程电子拍卖的交易模式无疑拥有很大优势，未来，电子网络平台或将成为京城二手车外迁主要出路之一。＃ㄔ鹑伪嗉：吴俊）７窒淼剑