发动机是汽车的心脏，内部有许多相互摩擦运动的金属表面，这些部件运动速度快、环境差，工作温度可达４００°Ｃ至６００°Ｃ。在这样恶劣的工况下面，只有高品质的润滑油才可降低发动机零件的磨损，延长使用寿命。那么，对于高端品牌汽车而言，到底怎么样的润滑油才能给精贵的发动机提供最佳保护和合作呢？Ｔ谌粘Ｊ褂霉程中，汽车发动机的磨损和可靠性主要依赖车主选用的润滑油。高端的润滑油会让发动机的磨损更少，也能应付更加极端的天气状况。很多车主并不知道城市的路况对于发动机工作来说非常恶劣，短途用车、走走停停的驾驶方式会让汽车的发动机加速磨损。Ｈ合成润滑油使用更昂贵的原材料和更复杂的制造工艺，因此售价比矿物润滑油高一些。不过全合成润滑油的性能优势非常明显，它的流动黏度受温度变化影响小，用更低的黏度就可以达到很好的保护发动机目的。在中国华北地区，冬季和夏季的气温差别可以超过５０摄氏度，也只有全合成的润滑油才能精确地通过配方调整来适应截然不同的气候环境。以往只有最高档汽车才会选择全合成润滑油，不过目前已有越来越多的厂商都意识到了润滑油对于保护发动机的重要作用，开始考虑使用全合成润滑油。６韵癖β碚庋的高端汽车品牌来说，比竞争对手更受车迷追捧的发动机性能是他们的强大优势之一。但性能越强悍的发动机就越需要强大的润滑油来支持，高强度、高转速的活塞在汽缸内往复运动会产生大量摩擦，而宝马原厂推荐的润滑油嘉实多极护拥有极高的油膜强度，能有效减少发动机表面的接触，降低磨损，以保证发动机时刻都能拥有极致表现。Ｗ魑＂百年润滑专家＂嘉实多旗下最杰出、最高端的发动机润滑油，极护全合成润滑油系列传承了嘉实多百年来的技术优势，专门针对欧美目前最高的润滑油标准而开发。由于执行了最严格的测试标准，所以众多世界顶级汽车制造商都把极护润滑油应用在自己的车型中，宝马、路虎、捷豹、沃尔沃、奥迪、大众、斯柯达等品牌都把嘉实多极护润滑油作为原厂推荐用油。＜问刀嗉护润滑油采用＂流体强化技术＂，高强度的油膜保护可有效降低金属面直接磨损，依靠在抗磨损保护力、耐久使用能力、发动机清洁能力、控制燃油经济性能力等方面的出色表现，证明了嘉实多极护比普通润滑油产品更能令发动机处于最佳状态。４送猓嘉实多极护始终保持着对世界赛车运动的高度关注和积极参与。嘉实多极护是宝马、福特、本田、大众等车队的指定用油，协助他们参加世界汽车拉力锦标赛（ＷＲＣ）、世界房车锦标赛（ＷＴＣＣ）、世界摩托车锦标赛（ＭＯＴＯ　ＧＰ）、达喀尔拉力赛（ＤＡＫＡＲ）等国际顶级赛车赛事，帮助车队和车手屡创佳绩，拥有＂冠军机油＂的美誉。Ｍü一组对比数据，我们能读到更多信息：＃疲幔螅簦澹颉―两辆同样的汽车从静止加速到２５６公里／小时，使用嘉实多极护润滑油的那辆领先使用竞争产品的另一辆８５米，这几乎是３个篮球场的长度。＃樱恚铮铮簦瑁澹颉―同样在零下１５摄氏度的环境中启动相同的两辆车，使用嘉实多极护产品的汽车比竞争对手快了７６％。＃樱簦颍铮睿纾澹颉―两辆相同的汽车都负重３吨，模拟连续攀登珠穆朗玛峰６９次，只有使用嘉实多极护的那辆顺畅完成挑战。＃蹋铮睿纾澹颉―给两辆２．３升排量的马自达６都装满汽油，然后以９０公里／小时行驶至汽油耗尽，使用嘉实多极护润滑油的汽车比另一辆多行驶了约２４公里。Ｌ峁┤面保护，提升极致动力，嘉实多极护系列可谓是高档品牌汽车发动机发挥极致表现的幕后英雄。大家为爱车选择合适的润滑油品牌时，除了品质和口碑，不妨也参考众多高端汽车的原厂推荐用油，保护好发动机，才是对爱车最重要的保养。＃ㄔ鹑伪嗉：姜姗）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍