“端午期间，北京高速路收费站前拥堵车辆过多时，车辆将免费通行。”　６月２２日，北京市交通委启动端午安全应急与维稳保障工作，发布上述消息。如此利民之举立即引来全国艳羡目光，与此同时，各种关于公路免费的质疑也纷至沓来：何为“拥堵”？全国何时“同下一盘棋”？２还，模糊不清的“拥堵”概念似乎没有让首都人民吃到“免费”这个香饽饽。《第一财经日报》记者２４日从北京首都公路发展集团有限公司（下称“首都公路”）了解到，假期前两日并未达到“拥堵”级别，因此未实行免费政策。而北京交通部门发布的消息显示，相比前两日，端午假期第三日返程高峰与中考第一天重叠，北京当天部分时段又遇暴雨袭击，拥堵情况实际上有所加剧。Ｔ于６月２２日早上驱车离京的李先生对本报记者称，当天上午９点左右，他由京承高速出京，此时该路段车流集中，三环至黄港路段均排起了车龙。等候大约２０分钟，李先生过关时向工作人员询问免费事宜，工作人员称“上面没说，要等通知”。不过他坦言，最堵的部分确实不在收费站，而是进入收费站之前或出去后的路段。＜扔姓策，为何免费开闸放行并未施行？对此，首都公路相关负责人对媒体称，未实行免费一因拥堵多发生在过收费站之后，二是没有具体详细的操作规定传达。Ｓ刀碌胶沃殖潭炔欧判校此前，北京市交通委官方网站上称，“各收费站与属地公安交通管理部门建立联动机制，联合做好各高速公路收费站车辆拥堵时免费通行工作。”！坝刀碌母拍钐模糊，如此没有公布免费条件和细则的政策很难落实到位。”昨日，国家发改委综合运输所研究员陈元龙对本报表示，北京推行端午拥堵即免费的政策大有裨益，但从其实际操作细则和结果上来看，又有些不尽如人意。Ｆ涫担各地有关拥堵免费早有一些规定，比如《上海市收费高速公路运行管理规定》去年１月施行，其中明确规定“高速收费口排队长度超过１０００米时，将免费放行”。Ｔ诙浴坝刀卤曜肌狈⒊鲋室傻耐时，各地纷纷呼吁高速公路节假日免费应该全国一盘棋。业内有相关人士甚至揣测，北京此次提及“端午节小长假收费站出现拥堵时，车辆可免费通行”的措施，也许是高速公路节假日免费将全国推行的前兆。＝煌ㄔ耸洳肯喙厝耸孔蛉斩员颈ū硎荆北京试水节假日免费通行属地市交委根据特殊情况作出的应急处理。“而全国高速公路何时实现节假日免费，目前草案在征求相关意见，届时官方会有统一说法。”＝衲辏翟拢交通运输部新闻发言人何建中在新闻例行发布会上表示，包括交通运输部在内的有关部门对重大节假日免收小型客车通行费的可行性进行了认真研究，目前已起草了实施方案，正在征求相关方面的意见，将在进一步完善方案后按照程序进行报批，争取早日尽快出台。＃ㄔ鹑伪嗉：杜伟）１疚南喙赝萍