【搜狐汽车　用车资讯】７月２１日的北京暴雨使得很多车辆都变成了“残废”。众所周知，汽车是一个十分精密的机械与电路仪器所组成的用品。相信在经过暴雨的袭击后，很少有车辆可以幸免于难。与此同时，这些车辆引起了维修市场的注意。每天成千上百的泡水车进入维修厂家进行维修。那么，汽车什么部位会被水泡坏？泡水后到底为什么会变“残废”呢？今天搜狐汽车用车频道就为您解读其中一二。Ｒ弧⑵车涉水后易受损部分＃薄⒎⒍机作为汽车的核心部分，机械与电路自然少不了，这样一来发动机非常怕被水泡。一旦发动机泡水，则可能引发很多问题，如爆气缸，排气管腐蚀，电路短路等。＃病ＡＢＳ是保证汽车制动方向稳定性，防止产生侧滑和跑偏的高端装置。如果ＡＢＳ被水泡，那么机械式的ＡＢＳ将被腐蚀，电子式的则可能被短路。无论如何，对您的行车安全都是一个非常大的隐患。＃场安全气囊引爆器是在危机时刻引爆安全气囊的装置，大部分引爆器是通过火药引爆安全气囊的。引爆器进水，火药自然会失效，所以这也是相当危险的。＃础⑾衷诓簧俪抵魑了方便行车都喜爱装置车载电脑，这以高端电子仪器自然经不起水的洗礼。＃怠⑵车的仪表盘是精密仪表装置，一旦进水，仪表盘即会失灵。这样一来仪表盘也就变成了废物。５比唬汽车上还有太多零件及设施不可被水侵泡，在此我们为大家列举一二。６、发动机残件展示Ｎ了证明汽车泡水后的严重性，我们特别找到了一家维修厂家，并以一辆被水泡过的发动机零件为大家展示其后果。（Ｐ．Ｓ．下图中水锤效果即为水不可被压缩，导致气缸爆缸的原因）Ｈ、发动机损坏程度及其价格Ｒ话憷此捣⒍机被水淹没后如没实施正确手段（立即熄火）那么基本上就已经“残废”了，由于机械零件被腐蚀或被崩断后很难将其恢复原貌，所以只有更换发动机来解决这个问题了。发动机的价格由车型而定，我们随机抽取的大众宝来车型的发动机价格一般在８０００元到１５０００，就算发动机没有发生爆缸现象，也需要动辄几千元的开销。Ｗ芙幔浩车泡水后，不仅机械部分会被水侵蚀，电路部分也会因为水被短路。部分位置如ＡＢＳ和安全气囊引爆器等也会随着汽车的浸泡而失灵，所以泡水车是非常危险的！因为大部分零件经水浸泡后都不能工作或不能正常使用，泡水后的车辆维修费用也相当高昂，大部分零件需要重新更换。＃薄⒂懈淖啊⒙虺怠⑽修等问题找专家，搜狐汽车“问答平台”等着您！已经解决了５４６６５９２个问题。＃病⒒队推荐、自荐：热心公益、相对“质优价廉”的汽车维修服务公司或者维修专家加入搜狐汽车“问答平台”　，服务更多车主。Ｋ押汽车用车组征集：＃薄⒄骷：“用车方面的选题”及“建议”，目前很多车友反映买车容易，养车难。搜狐汽车“用车组”的目的就是希望能够大家帮助大家，大家群策群力共同省钱，一经采纳即有奖品。＃病⒄骷：特约撰稿人、拍摄用车、友情客串男、女主角、“特色维修企业”。＃场⒄骷：网友奖品（免费或优惠项目）。；队广大网友提出感兴趣的选题：Ｏ乱黄谀庋√猓糊＃薄【排气管大量“冒烟”就是发动机有问题吗？】＃病【贴膜真的有用吗？哪些车不用贴膜？】、【安氙灯真的有用吗？】、【底盘装甲真的有用吗？】【刷ＥＣＵ就真的能提高动力吗？】Ｏ缕诮逼罚杭壑担梗担霸的清水河湾房车营地房车一间　（房车可供２－３人住宿）Ｇ逅河湾房车营地　实拍Ｃ谢：北京凯斯美度假俱乐部有限公司，为提供＂选题＂的网友提供＂价值９５０元的清水河湾房车营地房车一间＂＝逼氛故荆糊Ｃ牌笔滴镎故君Ｋ押汽车“用车组”－－－－－ｈｔｔｐ：／／ａｕｔｏ．ｓｏｈｕ．ｃｏｍ／ｙｃｚｘ／　专注车　只为你！Ｋ押用车主编：陈宇　汽车媒体从业１６年、非职务发明人授权专利１０余项！懊蜗搿⒖炖旨懊啃∈钡男卸”：在搜狐的平台上－－－帮助消费者尽量少花“冤枉钱”＃ㄔ鹑伪嗉：申静琳）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍