昨天，多家社会监测机构监测显示，三地原油价变化率已超过－９．１８％，为今年来的最低，后期无论国际油价如何上涨，到７月１１日国内汽柴油调价窗口开启时，三地原油价变化率都将在－４％以下，今年来汽柴油价国内第三次降价貌似“铁板钉钉”。＞菸夜成品油定价机制，当国际油价连续２２个工作日移动加权平均价格变化超过４％时，可相应调整国内油价。今年来，我国汽柴油价格已经先后在５月、６月两次下调。Ｗ蛱欤来自金银岛、安迅思息旺能源等的监测数据显示，６月２９日三地国际原油当日均价每桶９５．６７８美元，近２２天均价每桶９７．９１９美元，较６月７日基准价下跌９．１８％。Ｕ庖槐浠幅度创今年来的新低，不过，鉴于６月时众机构根据三地原油价变化率推测国内汽柴油将下调每吨６００－７００元，但实际并没下调到位，所以这次机构纷纷给出了保守的调价预测。Ｆ渲校金银岛分析师韩景媛预计，届时国内汽柴油价降幅将为每吨４００－４５０元，相当于汽油每升跌幅大概是０．３－０．４元；柴油每升跌幅大概在０．４元。鉴于目前北京人们常用的９３号汽油（京９２号）最高零售限价为７．６４元／升，而实际上加油站的市场售价在每升７元左右，届时将有大批加油站９３号汽油售价回到６元时代。Ｔ俅谓导鬯啤疤板钉钉”Ｕ攵怨际油价会否出现连续反弹的疑问，多方意见认为即使国际油价反弹也不会影响成品油降价。其中，中宇资讯管文海介绍，即便从今天开始三地原油分别暴涨２０美元／桶，也无法使得三地原油价格变化率重回－４％以内，因此可以断言：７月１１日前后成品油价新一轮下调必然到来。油价反弹仅能影响调价幅度。Ｊ率瞪希再次降价是金银岛分析师韩景媛、卓创资讯陈晴、安迅思息旺能源廖凯舜等人的一致观点。其中，陈晴解释，如果随后国际油价每天以１美元左右反弹，到了７月１１日，变化率仍在－８％左右。Ｊ率瞪希尽管上周五原油期货ＷＴＩ单日暴涨７．２７美元／桶，布伦特期货原油价格也大涨６．４４美元／桶，但昨天国际油价又开始下跌。中宇资讯分析师王金涛认为，目前离欧债危机的真正解决还遥遥无期，若不出现新的重大利好，短期油价仍会回落。Ｅ发清淡静等降价Ｗ蛱欤记者调查了解到，由于贸易商和批发商们皆预期即将再降价，市场成交低迷，批发价持续下跌，昨天汽柴油批发价仍在小幅下跌。Ｆ今，汽油批发价与最高零售限价之间差价每吨３５０元，柴油则达到８００元／吨。＃玻梗岸嗉伊闶塾驼窘导埤Ｋ孀旁俅谓导鄣谋平，批零差价空间扩大，京城加油站降价促销的力度也日益扩大。昨天，记者从油客网了解到，目前竞价促销的加油站数量攀升到２９２家，而之前６月１８日还是２８８家，这些加油站不仅有各种民营加油站、壳牌、道达尔等合资加油站，还有中石油加盟站等，价格优惠幅度在每升０．０５元到０．６５元之间。８据油客网提供的信息，中石油这些加盟站纷纷将价格控制在每升７元左右，不过位置多在顺义、丰台、大兴等郊区。＃ㄔ鹑伪嗉：杜伟）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍