１０万元到底选自主还是合资？这在以前舆论几乎是一边倒的选择合资，不过现在自主做得也很不错了，我们不要总是拿老眼光看人。比如长安这次推出的逸动车型就很吸引消费者的关注，而北京现代瑞纳三厢也因为性价比高而一直销量不错，因而两车在论坛上讨论得火热，不说如何选择，先来看看ＰＫ结论。６力与操控：逸动１．６Ｌ发动机无论是排量还是数据都完全压倒瑞纳的１．４Ｌ车型Ｅ帕浚ǎ蹋　１．６　１．４１渌倨鳌。担停裕４ＡＴ　５ＭＴ／４ＡＴＧ靶挂类型　麦弗逊式独立悬架　麦弗逊式独立悬架：笮挂类型　拖曳臂式后悬架　扭力梁式半独立悬架Ｍ样的价位，如果１０万元购买裸车的话，从售价来看，我们可以选逸动的顶配，当然这对动力没有影响，因为它全系是１．６Ｌ发动机，技术上拥有ＤＯＨＣ顶置双凸轮轴，全铝合金缸体结构，ＤＶＶＴ进排气可变正时技术，最大功率可达９２ｋＷ／６０００ｒｐｍ，峰值扭矩１６０Ｎ・ｍ／４０００－５０００ｒｐｍ，匹配来自日本爱信的４速手自一体变速箱，家用完全足够。Ｊ导始菔焕纯矗长安这套新动力表现不错，油门轻盈，只要将转速保持在２０００转以上，加速超车就不会有乏力的感觉，当然你也不要寄希望能带来多少推背感受。毕竟这只是家用车，电子油门略有些迟缓也是照顾我们的油耗经济性。４速自动变速箱不算先进，物理挡位少于主流５速或６速，但一般代步问题不大，只要不急加速，顿挫并不明显。Ｈ鹉梢灿校保６Ｌ车型可供选择，但考虑到价格和其小型车定位，其实１．４Ｌ也足够了。从销量来看，大多数人还是选择１．４Ｌ。瑞纳１．４Ｌ车型搭载一台１．４Ｌ四缸自然吸气发动机。当然从参数上看这台发动机还算那不错，最大功率达到７８．７ｋＷ，峰值扭矩为１３５Ｎ・ｍ，已经接近大多数１．５Ｌ发动机的水平。另外发动机还具有ＣＶＶＴ技术，油耗上方面也会有着不错的表现。４佣力性能上来看，瑞纳搭载的１．４Ｌ发动机并没有很强的爆发力，也没有明显的发力区间，线性的动力输出非常平稳，当然这种平稳的输出没有让瑞纳有任何动力匮乏的表现，即使是在满载的情况下起步也十分轻松，中途加速也显得信心十足，而４档变速箱的表现更出乎我们的意料，平顺性非常好，只要你不急于催逼油门，那么顿挫一般不会出现。Ｒ荻的悬架采用了前麦弗逊后扭力梁的结构，纯舒适的家用车调教风格，减震很软行程也偏长，对于路面震动的过滤非常彻底，无论是应付一般颠簸还是较大的坑洼路况，它都能从容应付。同时刹车线性而细腻，加上方向盘轻巧省力，非高速１２０公里时速以上，逸动的驾驶感受令人满意，而高速则难免有些发飘。４τ谕样底盘结构，瑞纳的悬挂调教感觉上也是更偏重家用需求，软硬程度适中，和运动两字基本无缘，但一般操控中规中矩，并线超车都毫无问题。方向盘的指向性不如逸动精准，但手感还是不错的，回馈比较顺手。可能是轴距和车宽更低的原因，瑞纳三厢市内灵活性强于逸动，但高速上的安定性则不如对手。其实动力部分倒不是我们操心的主要原因，只不过如果经常满载或喜欢更充沛一点感受，我们认为逸动更适合一些。Ｎ谋镜己烬５冢币常阂荻１．６Ｌ无论是排量还是数据都完全压倒瑞纳１．４Ｌ＃ㄔ鹑伪嗉：王杨龙）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍