当新车销售利润下滑之后，不断寻求新的业务增长点，成为各大经销商的当务之急。Ｑ巯拢汽车装饰与精品业务已经从“半买半送”，演化为在经销商利润组成中占据可观的比例。尤其是在今年车市销售放缓、整车盈利水平下跌、经销商利润下滑的情况下，汽车装饰与精品业务显得更为重要。！熬品业务还是相对可观。如果与外包公司合作的话，我们在精品业务上收获的毛利率大概在３０％，如果是自己做的话，毛利率可以达到５０％。”一位经销商这样告诉《每日经济新闻》记者。＝年来，汽车装饰与精品业务无论是经营模式还是经营内容都呈现出趋于成熟的态势。一方面，经营方正在快速迈进专业化、规模化；另一方面，经销商开始大规模专营汽车装饰精品业务，试图将其化为新的盈利增长点。＠润比重相对增强１本┮患叶风悦达起亚经销店的总经理在接受《每日经济新闻》采访时表示，目前汽车装饰及精品业务在经销店利润组成中的比例已达两成，比重相对有所增强。Ｖ厍彀偈麓锲车有限公司总经理林绍军也肯定了汽车装饰及精品业务在集团利润比例中的贡献。但他同时表示，这主要是因为今年新车销售的毛利率下降很多，所以凸显出装饰精品业务的利润比例加大，并不是装饰精品业务的绝对利润上升了很多。！懊扛銎笠翟谡夥矫娴暮怂惴椒ú惶一样”，林绍军说，“比如很多经销商为了促进新车销售，会随车赠送装饰精品，那涉及的利润分配怎么核算就很难评估了。”９赜谧笆尉品业务的经营方式，林绍军表示，百事达一般是将独营与合作方式相结合。“作为经销商我们自然更愿意销售精品业务，而不是赠送”，林绍军说。他同时透露，汽车厂家目前也很关注装饰精品业务。比如，汽车厂商会制定相关标准考核经销商在该业务板块上的业绩情况，也会向经销商施压，让其购买厂商的相关产品。林绍军坦言，在这方面，作为经销商其实压力挺大的，因为厂家在这一块业务方面定的价格相对较高。Ｄ壳埃４Ｓ店汽车装饰精品专营店的风潮也愈发盛行。对此，有业内人士表示，４Ｓ店在客户资源上具有天然优势，但就目前的市场环境看，各方资本正纷纷进入汽车装饰精品行业，专业卖场已经发展到一定规模，因此，要抢占这一市场的制高点，必须在价格、服务意识以及内容创新方面做文章。８鲂曰消费催生精品业务增长４幼时窘入方来看，大型卖场正以迅猛势头抢占这一市场。比如，在热衷汽车装饰精品的成都，专业卖场已成气候。双流航空港、摩尔汽车用品广场等已颇具口碑，另外一些卖场还在相继建设或筹建中。大规模专业市场的崛起无疑将带来当地汽车装饰精品行业的产业升级。６源耍业内人士表示，大型卖场中的产品相对丰富，并且有一定的价格优势，这是很多消费者愿意前往卖场购买产品的原因。Ｍ时，这位人士表示，汽车装饰与精品业务其实不存在什么暴利，所以谁能留住客户，谁就赢得了市场。虽然４Ｓ店在客户资源上确实具有天然优势，但现在很多４Ｓ专营店的品牌形象还未得到很好的树立，因此４Ｓ的专营店如何获得客户信任是亟待解决的问题。４邮苤谌禾謇纯矗汽车装饰与精品业务的消费者正在趋于年轻化、潮流化，由此也催生出网购等新颖的销售模式。“网上的汽车饰品种类比大型卖场还要多很多，能选到很个性的产品”，一位年轻的车主告诉记者，“而且在价格上也要比４Ｓ店和汽配城便宜得多。”Ｓ肫车装饰精品产业加速发展相随的，是市场上产品鱼龙混杂、规范缺失等问题。比如，关于车内空气污染，据专家介绍，主要来自汽车生产中所使用的原材料、化学制剂以及车内装饰物所释放的有毒气体。Ｒ恍┚销商已经开始有所作为，重庆百事达汽车就是其中之一。２０１１年３月，重庆百事达汽车正式发布汽车装饰用品质保承诺，首次对汽车装饰、美容等延伸行业产品，明确进行质保承诺服务。Ｒ的谧家表示，汽车装饰市场规模化、品牌化、专业化已是大势所趋，在今年下半年，因为车市的普遍低迷，这些变化还会更加明显。在这一过程中，可以肯定的是，已有一定基础的经营者会逐步完成服务升级和业务升级。＃ㄔ鹑伪嗉：秦超）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍