今年以来，自主乘用车品牌市场份额持续下滑，不断诱发市场观察分析人士的惊呼与警告。旧话新言之中，既不乏高眼慈心、自信自大的乐观派，也不乏恨铁非钢、全盘否定的愤青族，更不乏一些左右飘忽、依违两可的和事老，弄得大家无所适从。但是，对于自主乘用车品牌究竟为什么会在高速发展之后突然遭遇今年这样的滑坡，应当如何走出眼前的泥沼，则很少有人提要钩玄、切中肯綮。７治鲈因和寻找出路，必须回到最原初的问题上，那就是要搞清楚中国汽车特别是乘用车自主发展面临的主要矛盾，只有矛盾分析准确透彻了，自主发展在未来才能抓住“牛鼻子”，自主品牌才能走出困境。１收咭晕，在当下乘用车自主发展过程中，以下三个方面的矛盾和主要的矛盾方面，特别值得我们深思和研讨。Ｒ皇牵在企业与企业的关系中，主要矛盾是由“合资过度”带来的跨国公司强势压力与我国自主品牌综合实力较弱之间的矛盾。Ｊ澜缟希没有哪一个国家的汽车工业经受如此大面积、长时间合资的，这是合资过度的第一层含义；而我国的合资，又是世界上汽车合资合作中东道国一方最没有话语权的，因此，名义上是合资公司垄断市场，实质上相当于外方独资跨国公司垄断市场，这是合资过度的第二层含义。在这样的背景下，弱势而后起的自主汽车品牌，始终要与强势且仍在不断增强的跨国公司品牌竞争，而且一上来就是综合实力竞争――研发、配套、制造、销售、服务各个价值链环节。因此，本处于弱势的自主品牌，在竞争中无疑会出现顾此失彼、应接不暇的窘境。从目前情况看，造成如此不利环境的动力，还在持续增强，一点也没有减弱的迹象。Ｔ谡庖幻盾中，拥有较大话语权的跨国公司之最大限度攫取中国汽车市场利润，是矛盾的主要方面。６是，在企业与消费者的关系中，主要矛盾是由消费者模式快速成长带来的消费者对品牌的挑剔与自主品牌美誉度不足之间的矛盾。Ｔ谑澜缇济大国和经济强国中，中国是后来者，而且只是大国不是强国。但是，在很多物品的消费方面，尤其是非必需品的消费，其成长期和成熟期都远远短于先进国家。在汽车消费上也是一样，多数家庭消费和私人消费者，在经历其第一辆汽车消费的过程中，就有了许多世界成名车型和品牌的选择余地，无形中增加对新兴的自主汽车品牌的不信任。加之前些年，一些自主品牌过分透支了消费者的信任，导致消费者的货币选票整体向大品牌汇聚。Ｔ谡飧雒盾中，消费者的品牌偏好是矛盾的主要方面。Ｈ是，在企业与自身商品的关系中，主要矛盾是由发展历史带来的汽车产品竞争力不高与市场竞争激烈之间的矛盾。Ｋ淙晃夜汽车发展历史并不比日本短多少，比韩国甚至还要长，但是，特殊的曲折历史，遗留下了我国与国外对手们之间巨大的差距。这个差距，首要表现，就是产品质量性能的差距。汽车产业的特性和中国过去三十多年的实践表明，这个差距，并非依靠“市场换技术”式的开放、“筑巢引凤”式的吸引人才以及政府的“ＧＤＰ制导”发展观，就可以遽然缩小的。自证质量过硬的逻辑起点，不在个别产品的配置升级与碰撞星级提高，而在普遍的真实质量可靠。个别的车型促销噱头或高头说辞，或许能迎合一时之需，却不是冲刷自主品牌整体污点的春雨。Ｔ谡飧雒盾中，自主品牌产品竞争力较弱，是矛盾的主要方面。Ｔ谑澜缙车发展史上，没有哪一个后发国家的自主汽车企业，在同期内叠加性地遭遇上述三个矛盾的挤压。因此，可以说，中国汽车自主发展遭遇的是“世纪难题”。１收咭晕，鉴于独特的困难原因，解决这个“世纪难题”，不止是自主汽车企业要扎实而真实地提升体系能力、积累综合竞争力，更需要政府在坚持深化改革开放前提下，对“合资过度”加以切实的治理，为自主发展留下必要的空间。否则，中国汽车业极可能步巴西、西班牙、加拿大等的后尘。１疚氖谌ㄋ押汽车独家所有。未经许可，不得转载。＃ㄔ鹑伪嗉：刘岩）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍