１．一个老生常谈的问题９赜诶卓巳斯何时国产化问题，雷克萨斯中国副总经理郎立新有个并不新鲜的答案。“这个问题经常被问到，我也总想找些不是老生常谈的答案来回答你，但没有新答案。”２０１２年６月２１日上午１０时，北京京广中心１３层雷克萨斯会议室，他笑着对搜狐汽车说。＠傻谝淮嗡嫡饩浠笆牵玻埃保澳辏彼时他从一汽丰田销售公司调任丰田汽车中国，接替曾林堂负责雷克萨斯中国销售业务。在随后首次与媒体的见面会上，面对众多期待和探询的目光，他不可避免地被追问到国产化问题。“没有时间表。”他如是作答。Ｃ教寮绦等待。６砸桓鱿量连年增长的豪华汽车品牌而言，这之后国产化的类似问题，多得连郎自己都记不清了。Ｍ饨缑挥欣碛刹蛔稣庋的推断。２００１年，专为北美市场创建的雷克萨斯品牌经过１２年持续耕耘后终获殊荣――北美最畅销豪华汽车（２０００年度）。攻下北美城池后，这家企业开始把目光投向亚洲和欧洲市场，其中就包括轿车大门即将轰然洞开的中国市场。＃保梗梗澳甏，以进口为主的雷克萨斯本有个中国人耳熟能详的名字――凌志。一种说法是，此名字已被广州一家拖拉机厂抢先注册，几经交涉未果，丰田汽车痛下决心启用新名字。２００４年６月，Ｌｅｘｕｓ确定其中文译音为“雷克萨斯”。Ｓ郑父鲈潞螅雷克萨斯在中国首批６家特许经销商陆续在北京、上海、广州、深圳开业。其中国战幕就此拉开。２唤来则已，一进来则步步为营，这是以执着稳健著称的丰田汽车的经营哲学。２００９年１０月，仅用时５６个月，雷克萨斯便以１２大系列１６款车型向中国消费者累计交车１０万辆。＠卓巳斯中国速度越来越快。２０１１年，它以５．３万辆销量排名进口豪华品牌榜首，之后是沃尔沃３．１万辆、凯迪拉克１．７万辆和英菲尼迪１．１万辆。２０１２年其目标销量增加至８．８万辆。在这６年里，雷克萨斯在中国的６１个城市认证了８７家特许经销商和１５家卫星展厅。９鄄烊耸咳衔，雷克萨斯年销量已超过５万辆――这下总该国产了吧？但雷克萨斯依然不为所动。尤其是，２０１２年５月，以挑战者姿态出现的日产汽车豪华品牌英菲尼迪武汉国产尘埃落定，雷克萨斯更成为关注和对比的对象。！暗鹿三大豪华品牌在中国如火如荼，丰田汽车铁石心肠为什么？”搜狐汽车评论员钟师给出的答案是：“丰田汽车一直坚持自己的打法，它有考虑问题的原则。如果要有所行动，它早就会在德系三剑客国产时行动，而不会等到英菲尼迪宣布国产时跟风而动。”！罢馐导噬暇拖褡吒炙浚弄得好皆大欢喜，弄不好可能两败俱伤。”观察人士告诉搜狐汽车。６陨鲜稣庑┮晌剩郎立新并没有正面回应。“只要充分掌握市场情况，这个品牌在哪里生产不重要。”他说，我们购买的很多品牌，如路易威登，或者ＬＶ，它不一定非要在中国生产。＞拖褚酝重复多次的答案，这次他的回答仍充满不确定性：“雷克萨斯国产方向已纳入考虑范畴。”他收起笑容：“只是没说某年某月某时合资，我们不排斥（合资），还是那句老话，一切都有可能发生。”＃ㄔ鹑伪嗉：陈钇帆）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍