日系各大品牌都有一款被称为保姆车的正宗ＭＰＶ，有一些已经进到中国市场，但是都以进口车的方式主打高端市场。如今出现在我们面前的东风本田艾力绅（ＥＬＹＳＩＯＮ）打破了这个局面，直接以国产车的身份出现，将保姆车的价格门槛降低了一半。Ｔ缭冢玻埃埃衬甑亩京车展，本田艾力绅的概念ＡＳＭ就已经亮相，随后在２００４年的５月正式上市。在那之后的８年时间里，这款典型的ＭＰＶ车型仅在日本销售，一直到了如今，它开始以引进国产的方式在中国落地生根。艾力绅的英文名ＥＬＹＳＩＯＮ语源希腊语Ｅｌｙｓｉｕｍ“乐园”的意思，可以多少看出它的开发初衷。４看獾亩喙δ埽停校铸Ｔ煨褪前力绅开发者极为重视的环节，在新车试驾会上的标语，也打的是“Ｓｔｙｌｉｓｈ　ＭＰＶ”主题。总的来说，这款在２００４年就已定型的多功能车如今在外观方面已经不再惊世骇俗，属于一款中规中矩的面包车。四层式镀铬前格栅与氙气前大灯组合倒是与同时代的本田家族其它车型相呼应，标榜着它的血统所在。Ｗ魑强调多功能性的正统ＭＰＶ车型，艾力绅的内部显然才是主要的表现舞台。根据主设计师藤森浩一的介绍，艾力绅的内部设计理念主要围绕高端、现代、干练进行。宽敞的车内空间是保证功能的基础，在不足５米的艾力绅车上，根据乘坐空间最大化、机械空间最小化的“ＭＭ”空间设计理念，营造出了三排舒适的内部空间。低平的地板以及沙发般的座椅设计保障了乘坐舒适性。Ｊ涤靡彩前力绅需要满足的功能，位于驾驶位和副驾驶位之间的中控台下方储物空间就很点题，诸如钱包、手机、单反相机镜头等贵重物品都可在这里找到其容身之处。在内饰的材料方面，艾力绅没有免俗地铺砌了一些实木面板，工艺方面控制得也还可以。智能化多功能显示系统融合了屏保、音乐、行车信息、导航指示、蓝牙显示及可视化倒车等多项功能，呈现简洁清晰。３Ｄ数字化自发光仪表盘采用了投影灯光――仔细观察可以发现仪表灯光都来自上方的光源。＃玻４升发动机勉强够用＜幢闶窃诮簿烤济性能的日本本土市场，本田也给艾力绅提供了３．５升的Ｖ６动力以及ＡＷＤ四驱系统选择。此次首度漂洋过海的艾力绅则是用２．４升发动机作为标配动力，外加一个极度成熟的５速自动变速器。相信这个搭配很大程度是出于国产化的配套考虑，还有就是基于中国市场流行小马拉大车的调研结果。在坐上５个成年人之后，起步的响应还不算肉。不过坐在驾驶座上面对硕大的方向盘时，你应该不会有太多的地板油冲动。Ｕ饪睿椋ＶＴＥＣ发动机对于我来说并不陌生，在雅阁、奥德赛、ＣＲ－Ｖ上都有所接触，此番在艾力绅身上再次遭遇，可谓驾轻就熟。一般的市区路段超车还算顺利；而在高速路上跑到１２０ｋｍ／ｈ之时，尚有一定的加速能力，不过主动性已经不强了。值得注意的是之前在思域、ＣＲ－Ｖ上出现的Ｅ－ＣＯＮ绿色键也在艾力绅上装备，这套智能化绿色节能辅助系统通过一键启动后可以控制气门开合度、智能调控制冷工况，从而降低油耗。它的副作用也很明显，那就是油门响应的滞后感变得明显。１咎镌诮谟头矫娴慕ㄒ榛棺龅搅艘潜砼躺希中间的车速表盘圈外围颜色会随着当时油耗的变化而呈现不同的颜色，蓝色为高油耗状态，而在收油滑行的时候它则会变成绿色。Ｇ昂笏横臂的悬架设计在保证车内空间的同时也照顾到了舒适性，路面的大幅颠簸也被控制在可以接受的范围内。设计师告诉我们这个悬架结构的开发是他们花费了很大成本的结果。方向盘的指向并不足够清楚，还好作为一个ＭＰＶ来说大幅度打轮的情况都是在低速状态下完成。在高速路上的数十公里试驾之后可以发现它的车身与欧美同级别ＭＰＶ产品相比要轻飘一些，或许这也是它能够提供低油耗结果的原因之一。＜为强调第三排Ｔ诙懒⑺座椅设计的第二排之后，艾力绅的第三排座椅均做了尺寸加大、软层加厚的改进，并且可以放倒中央靠背作为扶手，还能进行６：４的个性折叠调节，乘坐舒适性可谓极强。不过相对而言第二排乘客的待遇与竞争对手相比就略为寒酸一些，除了双侧扶手以及可以放下的第二排车窗玻璃之外，就没有太多照顾了。Ｔ谂渲靡约吧杓品矫妫艾力绅相对于现有市场上的ＭＰＶ产品并无创新之举，但它的标准配置还是有些亮点，比如电动防夹手两侧滑门以及倒车影像都是全系标配，这些功能都非常的实用。Ｔ诎力绅之前，东风本田在ＭＰＶ产品线上一片空白，日系品牌在中国生产的高端ＭＰＶ也处于空缺状态。如今艾力绅的推出打破了这一格局。它在面对竞争对手时秉承的是性价比原则：比我便宜的没我省油，油耗跟我差不多的比我贵很多！＃ㄔ鹑伪嗉：吴剑乔）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍