月销量稳固在１万辆以上的轩逸，正在进行一次大改款，并被东风日产定义为“史上最强中级车”。在这款月销量有望突破１．５万辆的重磅级车型投放市场之时，东风日产自身也在进行一场改良“手术”，企业正将目光聚焦在曾被各个车企忽略的三、四级城市与城镇市场中。Ｄ壳埃像北京、上海、广州等一线汽车市场日趋饱和、新进车型不断增加、油价持续上涨，对于逐渐走向成熟的中国汽车市场而言，每个身在其中的企业都感受到了压力。在这种情况下，三、四线城市被视为汽车市场的新蓝海，如何进行渠道下沉成为了每个厂商都在思考的课题。＜岢盅罕Α胺且幌叱鞘小饼Ｔ缭诩改昵熬徒发展重心押宝“非一线城市”的东风日产，这几年发展壮大的速度颇为惊人，当年明智的决定使其成为了今天汽车行业的标杆型企业。三地四厂的生产基地、完善的产品布局、近２０％的年销量增长率，经过９年时间，该企业已迅速成长为中国汽车企业的第一梯队成员。而进入２０１２年后，东风日产明显加快了前进的步伐，实施了“百城翻番”和“大部制”两大举措推进区域市场发展，取得了明显的成效。６风日产市场销售总部副总部长杨嵩向早报表示，东风日产正在行业渠道方面进行加速，对行业渠道开拓模式大胆创新，通过全新的精英店等模式，实现精英人才、企业、区域市场多方共赢的良性局面，更将进一步带动行业加速向区域市场的下沉。＝衲晗量预增２０万辆Ｏ匀唬在面对三、四线市场时，首先要解决的是人才问题。杨嵩认为，“东风日产推出精英创富战略，是基于人才战略考虑的，三、四线城市的开发需要大量人才去管理。东风日产希望将企业打造成最具吸引力的精英平台，给业内外精英提供职业发展捷径，携手精英，实现共同创富的理想。”Ｑ钺灾赋觯“百城翻番项目中的１００个城市都是三、四线城市，它们在去年绝对量占到全国总量１／３。今年东风日产预计增长２０万辆，１－５月份这１００个城市的增长大概占到全国６５％，相当于１／３的存量带动接近２／３的增量，而且预计下半年这个项目会给我们带来更大的增量。虽然在完善流程方面我们花了很多精力，但是从营销的工作包括提升销量这些实质性的举措来讲，节省了不少心力。我们有四个地区部长跟进，我们的代理商也直接派驻到四个地区营销部，所以它其实是一个团队在做。”Ｗ莨廴缃竦钠车行业，企业间竞争激烈，一线城市的市场相对饱和，各个厂商也在望向三、四线城市的肥沃市场。但是，缺乏人才管理成为各个企业面临的共同问题。东风日产率先对这一困难做好了充分的准备，以面对新一轮的市场竞争。Ｒ的谌耸咳衔，在今年车市表现疲软的情况下，三、四线市场的竞争力与企业在蓝海市场的表现将直接挂钩，逆势而上的增长，将使得企业在未来十年竞争中获得主动权。＃ㄔ鹑伪嗉：宋双辉）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍