综合外电报道，中国吉利控股集团旗下沃尔沃汽车日前表示，正在寻求合作伙伴，推进在北美建厂投产的计划。＃对拢玻比眨《美国汽车新闻》在摩纳哥举行会议，沃尔沃汽车ＣＥＯ斯蒂芬・雅各比（Ｓｔｅｆａｎ　Ｊａｃｏｂｙ）接受了采访，透露了通过觅得合作伙伴在北美当地投产的思路。Ｑ鸥鞅缺硎荆骸按又衅诮嵌壤此担也就是未来５到６年内，沃尔沃需要在北美地区寻找到合适的解决方案。我们建立一座属于自己的工厂可能是概率较高的选择。我正在寻找一家合作伙伴，能够帮助沃尔沃在北美建厂投入应用。”Ｈツ辏乖路兰克福车展前夕雅各比就曾提及北美建厂的可能：“沃尔沃汽车的薄弱情形之一在于暴露在美元的冲击之下。因而当前我们正考虑从北美地区寻求更多资源，以平衡货币波动。终极解决方案将是在北美工业制造领域留下足迹，不过我们目前尚未拿定主意。”２还当时沃尔沃尚未作出决定，究竟是独立还是选择一名合作伙伴建立北美区域生产厂。＝衲辏翟拢沃尔沃汽车美国ＣＥＯ约翰・马洛尼（Ｊｏｈｎ　Ｍａｌｏｎｅｙ）再次向《美国汽车新闻》确认了在北美或美国建厂的意向：“从我们全球业务看，最重要的事情是产能正确分布．．．．．．在美国建厂是一个清晰的讨论点。投产北美是否会从流通方面对我们有利？肯定如此，所有的其他豪华车都在北美建有工厂或考虑建厂。对所有的品牌来说都如出一辙。”７蒲翘鼗蛭候选伙伴Ｑ鸥鞅戎赋觯沃尔沃如能和一家车企达成一致共同分担开发小型车，则该车企将是在北美合作投产的理想伙伴。目前沃尔沃已经与数家车企展开对话，但雅各比拒绝透露上述车企的名单。５雅各比承认，沃尔沃寻找合作者的过程中“向所有人开放”，重申了之前的言论：“我们正为合作者敞开大门。对于在双赢条件下共享平台、发动机和提升普遍经济性的合作，我们持开放态度。”关于沃尔沃同菲亚特合作的传闻，雅各比调侃道：“菲亚特显然是选择之一。如果你同马尔乔内对话，请告诉他打我的电话。”＝衲辏吃拢溉眨菲亚特ＣＥＯ马尔乔内在日内瓦车展谈论合作者时称：“任何人希望同我谈判，我都有兴趣与其对话。”外媒将马尔乔内同雅各比此前的表态相联系，认为是菲亚特有意结盟沃尔沃的暗示。Ｄ壳拔侄沃已经开发出一系列四缸发动机和无限扩展中型车平台，不过在小型车平台方面尚存在空白。而菲亚特则在小型车方面具备丰富经验。今年１月底特律车展上，雅各比曾宣布有意寻找小型车开发盟友：“我们正在开发自己的车型和发动机平台，对于高端车型，可覆盖到６０至７０万辆汽车，或者接近未来年销量７０－８０％比重；然而对于较小轴距的车型，我们仍在寻找合作伙伴。”＞菹ぃ２０１７年沃尔沃汽车将发布新一代紧凑型车，类似之前下马的Ｖ４０紧凑型旅行车，因此其需要合作伙伴共同承担开发成本，提高研发效率。３了小型车之外，菲亚特已经绝对控股底特律三巨头之一克莱斯勒，未来还有意完全吞并后者，一定程度上可为沃尔沃在北美地区投产提供较好的扶持条件。＃ㄔ鹑伪嗉：李欢欢）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍