操控：期待中的乐趣得到满足　延续运动经典Ｔ诠内一直就有“开宝马”的憧憬，这是广大车迷对宝马车一贯重视驾驶乐趣的褒奖，而宝马车系中　，３系向来是实用性强、运动乐趣更多的一个级别，（当然这不算改装的Ｍ级），在３系四门轿车中，３３５ｉ和３３０ｄ更是汽油发动机和柴油发动机的两个顶级，可谓动力强劲，运动典范。Ｔ谇锔咂爽的慕尼黑，我们分别试驾了全新宝马３３０ｄ和全新宝马３３５ｉ，在高速、城市道路、乡村道路、街头小巷、还有铺装路和砂石路中行驶，可谓把日常驾驶中能碰到的路况都经历了一遍。？悸堑焦内柴油轿车的现状，我们推测全新宝马３３０ｄ并不会投放到国内，但其试驾感觉还是要简要分享一下。我们试驾的宝马３３０ｄ装备了最新研发的直列６缸柴油发动机，其输出功率为１８０千瓦／２４５马力，最大扭矩为５２０牛顿米，低转高扭的能力表现非常突出，０－１００ｋｍ／ｈ的加速之间只要６．１秒，强劲的动力让驾驶者在加速时有很强的推背感。底盘扎实，整体性强，前麦弗逊独立悬架、后多连杆的悬架虽然说有些传统，但这也是经典的传承，悬挂调教的有些偏硬，更强调了运动风格。６挡手动变速箱与发动机配合的天衣无缝，换挡顺畅，入挡清晰自如。离合结合点清晰，很容易上手，即使是发憷手动挡的新手也能应付自如。Ｓ耄常常埃湎啾热新宝马３３５ｉ则更加适合中国人的驾驶习惯，因为我们开汽油发动机的车太多了，以至于适应不了柴油那种低转高扭的风格。开起３３５ｉ来更加顺畅，从起步到加速，听着发动机的声音越发悦耳，速度表也快速攀升。宝马３３５ｉ采用双涡轮增压式直列６缸汽油发动机，排量也是３．０Ｌ，最大功率为２２５千瓦／３０６马力（５８００转／分钟），其最大扭矩为４００牛顿米（转速达到１３００－５０００转／分钟），其０－１００公里／小时的加速时间仅５．６秒。官方给的数据显示３３５ｉ的最高车速是２５０ｋｍ／ｈ，虽然我没有尝试极限速度，但一起试车的其他人说他们开到了２１０ｋｍ／ｈ感觉依然很好。新宝马３３５ｉ采用的是六速手自一体变速箱，与３３０ｄ的手动挡相比，并没有觉得在加速上有什么迟疑，深踩油门降挡也很及时。并且３３５ｉ还配备了换挡拨片，这对自动挡车来说更是增加了不少换挡的乐趣。新３系的方向盘指向精准、回馈力很重，在高速驾驶中更是游刃有余、信心十足，绝不会有发飘的感觉。Ｃ挥欣吹鹿之前，我就知道德国人开车很快，如果说开快车是自信驾驶技术好，不如说德国人对自己造出的汽车在激烈驾驶中的稳定性更有信心。德国的高速公路并不想原来想象中的一点儿不限速，也有限速的路段，一般是在合流和转弯的地方会有限速，但基本上很少见到低于１００ｋｍ／ｈ的限速，而在乡间公路上也能看到弯道或近村庄的地方有限速８０ｋｍ／ｈ的标志。但限速很段一段路之后就会解除，这样的路况给了我很好体验新宝马３系加速性能的机会。解除限速之后，便可以深踩油门，聆听发动机转速急剧上升带来的欢快声响，享受后驱车带来的强大背推感。我们试驾的路线从高速到城郊道路，远离市中心，车辆也很少，可以放肆的享受驾驶乐趣。Ｓ朊土业募铀倏旄泻颓看蟮亩力相比，全新宝马３系的制动系统也让人信心十足。全新宝马３系标配采用单活塞浮动制动钳盘式制动系统，前后都是通风盘，前后制动盘直径分别是３４８＊３０（ｍｍ）和３３６－２２　（ｍｍ）。一直以来，德系车都有刹车偏硬的传统，甚至有些车的刹车给人感觉过于敏感。全新宝马３系的刹车踏板给人感觉力度适中，而且行程设计合理，对驾驶者刹车力度的把握精准，让驾驶者控制车辆更加游刃有余。Ａ硗庠诎踩性上新宝马３系也不示弱。全面的安全理念以及极为坚固的车身结构，精确定义撞击力传递路径、有选择地使用高强度钢和特定的成形元件。所有的座椅均标配有６个安全气囊、３点式自动安全带和头枕，前排座椅的主动式头枕也作为标准装备提供。当然强大的行车稳定系统不可忘记：ＡＢＳ、牵引力辅助（自动稳定控制＋牵引力系统）、车轮选择垫子制动力分配（ＥＢＶ，弯道制动控制）、行车稳定性系统（动态稳定控制）、垫子差速锁（ＡＤＢ）、紧急制动探测（动态制动控制）等等还有很多名词。可能人们在说起宝马的车型不会强调其安全性能，但请放心，强大的技术支撑让新宝马３系安全性能大有保障。。［更多试驾图集］