近日法国汽车制造商委员会ＣＣＦＡ公布了５月本土新车销量，其中本土著名汽车企业ＰＳＡ（标致雪铁龙）的销量为５９，５５２辆（去年同期的销量为８２，７４９辆），同比下降了２８％。在本土销量下滑的情况下，ＰＳＡ集团将在中国这个世界上最大的汽车市场上加大投资的力度。Ｄ壳爸泄汽车市场的重要性亦不必多说，从各大车展上的全球首发车和各厂商ＣＥＯ亲临就可见一斑。不过ＰＳＡ作为最早进入中国的汽车厂家之一（目前已有２０年的历史），在中国的发展并没有达到预期的效果。不过今年ＰＳＡ在中国的投放力度加大，不仅与神龙共同整合了东风标致和东风雪铁龙的资源，与宝马合作的新发动机厂也将在年底装配；而第二家合资企业长安ＰＳＡ的产品ＤＳ系列也将在下半年投放。３了新发动机工厂和新合资企业的即将启程，ＰＳＡ集团还加大了新车的投放力度。东风标致即将在下半年推出搭载６速自动变速器的４０８和ＳＵＶ车型；东风雪铁龙则将推出搭载１．６Ｔ发动机的新Ｃ４三厢、改款Ｃ５和ＳＵＶ等；而长安ＰＳＡ则将以进口方式引入豪华车型－ＤＳ４、ＤＳ５和ＤＳ３等三款车型。Ｔ诒曛乱入跨界车３００８之后，关于这款车国产的消息就一直不断。不过网通社从神龙公司知情人士处了解到：东风标致并不会国产３００８，而是与东风雪铁龙依靠这个平台分别开发出更加适合国内消费者的新款ＳＵＶ。Ｗ魑ＤＳ系列的第二款车型，雪铁龙ＤＳ４将紧凑车提升到了高端的层面，新车将于今年４月以进口的方式登陆中国。而在车身尺寸方面，雪铁龙ＤＳ４的长宽高分别为４２７０／１８１０／１５２０ｍｍ，轴距则为２６０７ｍｍ，造型上则最大程度的追求了运动感和时尚感。Ｑ┨龙ＤＳ５实际上是一款融合了轿车与旅行车特点的跨界车型，新车将于今年４月通过长安标致雪铁龙渠道以进口方式引入，并在明年将正式国产。ＤＳ５与我们熟悉的雪铁龙Ｃ５出自同一生产平台。而在车身尺寸方面，雪铁龙ＤＳ５的长宽高分别为４５２０ｍｍ、１８５０ｍｍ、１５０８ｍｍ，轴距则为２７２７ｍｍ。Ｔ谌ツ甑模丛拢等眨神龙汽车投资２９亿元的新发动机项目在襄阳正式开工。该工厂产品涵盖了ＰＳＡ与宝马合作开发的新一代ＥＰ系列发动机、ＥＢ发动机和ＥＣ发动机。其中ＥＰ系列发动机将搭载到今年第三季度推出的新款Ｃ５上，这款发动机的最大功率达到了１４７千瓦，最大扭矩更是达到了２８０牛米，已经完全超越了目前Ｃ５所搭载的２．３Ｌ引擎。Ｔ谌ツ甑纳虾３嫡股希全新一代Ｃ４正式发布。而就在今年，这款新车将正式引入国内，届时将会分别推出两厢版和三厢版车型，并与同在今年换代的世嘉同堂销售。新Ｃ４长宽高尺寸分别为４３３０／１７９０／１４９０ｍｍ，外形设计上更富时尚气息，而轴距达到了２６０８ｍｍ，这样的数据很好的保证了车内纵向乘坐空间。＃ㄔ鹑伪嗉：陈钇帆）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍