近日，东风雪铁龙品牌部总经理潘家年在品牌２０周年庆典接受走访时证实，雪铁龙品牌将于今年年底在中国首发一款全新全球战略车型，车型定位在Ｍ１＋级市场，与速腾处于同一市场区间，该新车将同步配备享誉海外的ＥＰ系列发动机。Ｐ鲁敌筒唤龃承和延续雪铁龙在底盘调校、人性化设计和安全性上的传统优势，更由于配备ＥＰ系列发动机，在动力性能上的表现将格外引人期待。这也将成为其叫板同级别竞品速腾的最大资本之一。Ｈ新技术理念，奠定飞跃的基石Ｐ鲁到搭载的ＥＰ系列发动机是由ＰＳＡ集团与宝马汽车集团合作开发的，自从在今年北京车展上亮相以来，就得到诸多媒体的关注。Ｗ柿舷允荆这款发动机连续多年获得国际发动机权威杂志《Ｅｎｇｉｎｅ　ＴｅｃｈｎｏｌｏｇｙＩｎｔｅｒ．ｎａｔｉｏｎａｌ》１．４Ｌ至１．８Ｌ最佳发动机大奖，代表着这一领域国际最新技术发展趋势。这些显赫的声誉，源自于ＥＰ系列发动机彻底颠覆传统涡轮增压技术一味追求极端参数指标的全新“ＡｌｌＷｉｔｈＴ”全时全路况设计理念。！埃粒欤欤祝椋簦瑁浴比时全路况理念，是以用户的真实驾驶体验为思考原点，充分考虑真实的驾驶环境，融合了两大汽车集团的技术优势而开发的。因此，ＥＰ系列发动机在保持传统涡轮增压发动机性能优势的基础上，提高了发动机自身的适应性与可靠性，并有效降低后期维护成本。３Ъ腋涸鹑吮硎荆骸坝氪统涡轮增压发动机相比，ＥＰ系列发动机拥有独特的性能优势，归纳起来有４个方面：１．不追求极端性能指标，而是充分考虑真实的驾驶环境。与目前同类产品相比，低速扭矩性能更为优越，在发动机转速达到１０００转时涡轮增压即开始介入，１４００转时便可达到最大扭矩峰值，让驾驶者在起步、加速等阶段就能感受到涡轮增压带来的充沛动力体验；２．增大对油品质量的兼容性，增加发动机自身的稳定性与可靠性，并有效降低后期维护成本。采用缸内直喷均质燃烧技术，对各种油品有充分适应性。同时结构上的优化，使得增压器更为可靠；３．增强对极端外部环境的适应性。离合式水泵、电控节温器的应用可使得车辆最低在－３２℃正常启动使用；４．更加优秀的节能、排放表现。兼容ＳＴＴ、微混等先进节能技术，采用了ＥＣＵ控制的连续可调式变排量机油泵，降低了机油泵对发动机的动力消耗，有效降低油耗。与现有同类产品相比，可降低整车油耗３０％，同时环保达标可满足欧Ｖ、欧ＶＩ要求。？梢运担面对德系、日系涡轮增压发动机，雪铁龙在此时的介入，不仅带来了更为先进的技术，而且提出了涡轮增压技术发展的新价值取向。Ｒ磺写印靶隆笨始，全球战略新车的征服冲动４邮谐∈导是榭錾峡矗雪铁龙全新全球战略车型要想在竞争最为惨烈的Ｍ１＋级市场上闯出名堂来确实难度不小。在全球市场，Ｍ１＋级别占据着巨大的市场份额，仅中国市场年销量就接近百万辆。一块如此庞大的蛋糕，自然成为了兵家必争之地。Ｊ谐∽家认为：“雪铁龙年底将在中国率先上市的Ｍ１＋级市场战略新车，是要在全球市场上全面抗衡德系速腾、日系卡罗拉等标杆产品，这就必须要有过硬的产品实力。目前就中国来说，东风雪铁龙２０年发展所积累下来的技术底蕴，以及把控市场能力的不断增强，都将对这款全新全球战略车型在中国市场的投放起到很大的帮助。”Ｐ虏品、新规划、新市场，作为东风雪铁龙全新的开端，被寄予厚望的雪铁龙全新全球战略车型，不仅要征服Ｍ１＋级市场，更肩负了将东风雪铁龙２０年的品牌厚度展示给世人的重任。＃ㄔ鹑伪嗉：桑大伟）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍