只要流程简单、省时省钱，谁有责谁无责对于车主而言又有什么区别呢？＞」苈虮Ｏ帐背抵鞔蠖急ё拧奥蚋龇判摹钡男奶，但真正出险时，车主总是希望保险公司在理赔时流程最简化，而自身的损失降到最小。但全险并不等于“全包”，很多时候，车主是无法享受到理赔或者无法享受到全额理赔的。这时候，一些理赔“技巧”就显得相当有用。这些技巧虽然并非都“光明正大”，但对于车主而言却相当受用。只要流程简单、省时省钱，谁有责谁无责对于车主而言又有什么区别呢？＜幢闶俏拊鸱剑有时候理赔也是相当麻烦的。张先生已经被判定为无责方，张先生的车辆维修费８００元由有责方保险公司承担。但张先生在修车数周后仍然无法申请到理赔，原因是有责方的车辆迟迟不去维修出险。经销商维修人员告诫张先生要加紧催促有责方，如果时间超过了三个月，理赔就会自动失效，到时候张先生维修费就得自掏腰包。Ｇ安痪茫记者的朋友陈小姐也经历了一单交通事故，从中也令记者对保险理赔增长了不少见识。“交通肇事逃逸只能赔七成，自己刮了路基却可以全赔。”陈小姐认为，处理轻微小事故，有时候有责方比无责反而更方便。３滦〗隳程焱砩先谱盘转弯时与一辆抢道车辆发生了轻微刮蹭。由于是第一次出险，陈小姐不免有些紧张害怕，并没有第一时间保留事故现场，只是示意肇事车辆靠边处理。“原本是小事故，大家应该都买了保险，不会想到会逃逸。”当陈小姐靠边停车后，发现肇事车辆已经趁乱跑了，这才反应过来，忘了记下肇事车的车牌号了。陈小姐首先想到通过路口的摄像头找肇事车辆。当拨通交警电话后，陈小姐再次陷入泥潭中。交警告诉张小姐，调取录像资料寻找肇事车的前提条件是先要扣押陈小姐的车辆，至于扣押的理由和扣押的时间却不得而知。＝煌ㄕ厥绿右菰诘缆方煌ǚㄖ惺粲诜浅Ｑ现氐那榻冢肇事者不仅被处以重罚，还要承担一定的刑事责任。但这一条目前只针对有人员伤亡的特定环境，双方车辆的轻微事故并不适用。所以交警劝陈小姐先报警，才能开具交通肇事逃逸的判决书，凭此可向保险公司申请到７０％的理赔额，陈小姐虽然无责，也需要承担其余３０％的费用。Ｓ捎谑切率郑陈小姐对于如何报保险公司理赔、如果到经销店进行维修等流程并不清楚，就先拨通了好友电话求助，没想到的是，有着丰富出险经验的好友，出了“新招”令局面一下子柳暗花明。依照好友的建议，陈小姐报保险公司时承认自己全责刮到花台，由于是单边小事故，陈小姐可以享受到１００％的理赔。陈小姐今年的保险马上要到期了，即便是主动揽责，出险率也控制在两次以下，不会影响到续保的优惠政策。Ｓ捎谥捶环节法规的缺失，保险条款的不合理性，以及行业监管不严格等原因，在事故中“有理”的一方并非一定“有利”，有时候车主只能用“主动承担责任”的方式来方便自己。虽然不合法，却很合理。＃ㄔ鹑伪嗉：刘岩）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍