昨天，上海海关罚没物资专场拍卖会在上海公共资源拍卖中心举行，近２００人参加拍卖会。拍卖物品包括奔驰、凯迪拉克、Ｍｉｎｉｃｏｏｐｅｒ等５辆名车以及ＣＨＡＮＥＬ、ＧＵＣＣＩ、ＬＶ等名包。＞过一番激烈竞拍，４５个标的被成功拍卖，成交价格最高的拍品为凯迪拉克车，成交价为３５．３万元。本次拍卖金额共计３５３万元，拍卖款将依法上缴国库。Ｉ虾：９夭莆翊Ω贝Τだ詈辣硎荆上海海关每年大约举行３０到４０场拍卖会，汽车、名牌包这类罚没物资基本每年会有一些，但数量很少，此次汽车５辆、１７个名牌包箱已经算比较多的一次。：９厥据显示，２０１１年，上海海关共举办４０场拍卖会，拍卖所得款项３３６９万元。今年以来，上海海关组织公开拍卖１３场，拍卖所得款项９７１万元，拍卖所得款依法上缴国库。！捌鹋募郏保福２万”，“１８．４万”，“１９万”．．．．．．“３２万，成交！”一辆起拍价１８．２万元的２００１年德国产４．８Ｌ奔驰轿车，拍出了３２万元。００８号竞买者袁先生表示，这辆奔驰Ｓ５５　ＡＭＧ目前新车的市场售价在１７０万元左右。＞莩薪幼蛱斐盗九穆舻纳虾Ｅ穆粜凶芫理林一平介绍，竞买者可以现场或网络参与竞拍，昨天参与５辆名车拍卖会的买家有５０余人，其中２名通过网络竞价方式参与竞拍。Ｒ坏┩络买家出价，拍卖会现场的工作人员会在主席台方向举出“网络竞买”样的牌子提醒现场买家，同时主席台大屏幕及会场中间的电子显示屏也会同步显示当前叫价、网络出价等字样。Ｋ婧螅一辆２００１年英国产的红色ＭｉｎｉＣｏｏｐｅｒ　１．６Ｌ轿车以３万元的超低起拍价登场。虽然起拍价似乎很低，但却未引起大部分竞买者的注意。最终，一名年轻男士以６．５万元的价格轻松拿下。＞萘私猓海关处理的罚没物资主要包括三大类：涉案违法类、超期类和放弃类。Ｅ钠返牡准塾缮虾：９馗据上海市价格认证中心估价确定，一般起拍价会低于估价１０％左右。Ｅ钠疯Υ米员嬗蟹缦正３了名车外，昨天一同拍卖的还有ＨＥＲＭＥＳ、ＣＨＡＮＥＬ、ＧＵＣＣＩ、ＬＶ等名包、皮带以及服装、面料、矿类、集成电路等。Ｔ诰号恼咴先生看来，竞拍海关罚没物资也是有风险的。“诸如车辆都是打包出售的，也就是说好不好看运气，万一遇到需要大修的车辆就亏大了。”袁先生说。Ｇ耙惶煸先生已经通过拍卖行对拍卖车辆看样，但他认为看样并不能解决所有车辆问题。“一旦拍卖成交就等于接受拍品的一切瑕疵及缺陷，而且拍卖会在竞价过程中，人可能头脑发热，导致较劲型出价。”Ａ硪幻不愿具名的竞买者看样时带了一名内行，给每一辆车定了一个价格，高于这个价格他便会果断弃牌。“而且通过拍卖无法保修，因此这一类的成本也需要扣除。”这位竞拍者称。Ｉ虾Ｊ信穆粜幸敌会新闻发言人范干平表示，参加海关罚没物资的拍卖和其他拍卖一样，对竞买者没有特殊的限制。不同的是，海关罚没物资的拍卖委托方即上海海关无需支付佣金，而由竞买者单方支付５％的佣金。！罢飧鲇督鸨壤是相当划算的。”林一平表示，一般的拍卖中，买受人支付的佣金比例为１０％。＃ㄔ鹑伪嗉：宁利涛）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍