由于近年来车市增长速度过快与基础设施欠缺，城市交通拥堵日益严重，机动车排放对大气环境质量的影响也日益增加。面对这一问题，限购政策一度被视为治堵法宝――上海拍牌、北京摇号竞相出现。如今，随着广州限牌的到来，北、上、广这些一线城市已全部限牌限行，必将对国内车市及车企产生重要影响。９阒菹夼屏钇舳　一年配额增量１２万辆＝日，继北京的摇号、上海的牌照拍卖之后，广州市政府毫无预兆地“突然袭击”，推出广州市汽车购买限制政策。该政策可能与北京市的措施相仿――摇号，具体的实施细则将在７月底前才会根据社会各界意见进行修改完善后颁布实施。＞菹ぃ此前广州市政府新闻发布会通报：为了改善交通和大气的环境，广州市将于２０１２年７月１日零时起，对全市中小客车试行总量适度调控管理。具体如何“适度调控”，将会出台一个相关办法。在为期一年的试行期内，全市中小客车增量配额为１２万辆，每个月平均分配增量配额。为做好这项工作，自２０１２年７月１日零时起的一个月内，全市暂停办理中小客车的注册和转移登记。同时，广州将实行非本市籍载客车辆按时段在指定区域通行的限制通行措施。Ｏ夼平“限增”　车市三季度或将探底＞萃臣疲２０１１年广州地区的汽车销量为２４万辆左右，现在突然限制到１２万张车牌，压缩了５０％左右的需求量。对于广州车市来说，限牌带来的影响是非常巨大的。据业内相关人士预测，考虑到广州车市的规模较小，其７月对全国车市销量估计产生２％的增速拉低，随后减少到拉低全国月度增速０．５％左右，因此广州限购会导致全国车市增速在三季度探底。Ｋ孀殴阒菹薰阂殉啥局，广州所有汽车经销商的预期销售目标或都将成为一纸空谈，新的促销政策和销售目标势必要重新制订。在市场空间减半之后，广州的经销商无疑将面临行业洗牌的可能。从２０１２年三季度开始，市场可能提前进入“寒冬”。Ａ硗猓自主品牌可能会受到严重打击，豪华品牌销量则不降反升。以北京为例，类似奥迪、奔驰、宝马这样的豪华品牌，限牌之后销量不降反增，一度达到２０％－３０％的增长率。Ｆ渌城市是否会跟进？＜坦阒菹蕹抵后，其他城市是否会跟进，这是市场和企业普遍关心的问题。诸如深圳、杭州、成都、重庆等拥堵城市，今年是否会效仿广州出台限车令，目前还是一个未知数。Ｄ壳埃全国共有２３个城市的机动车保有量超过１００万辆，其中北京、重庆、成都、上海、广州、杭州、天津等７个城市的机动车保有量超过２００万辆。据悉，深圳和成都相关人士都透露出“有可能实行摇号政策”的信息。９阒菹薰褐后，一年损失的销量为１２万辆左右，占全国总销量的０．６％左右；如果有１０个和广州车市容量接近的城市都推出类似的限购令，那么全国一年的销量将减少６％左右，这对于微增长的中国车市来说，无疑将产生深刻的影响。３勘ǔ灯溃糊Ｏ薰盒杩蒲实施９阒莩鎏ㄏ薰毫钪后，相关部门认为会取得一定的效果。随着社会的发展和汽车消费的普及，越来越多的城市会面临是否限车的选择。Ｏ蕹档某龇⒌闶呛玫模但是具体的措施还是有待商榷。譬如，对于新能源车型、节能车型和小排量汽车应该给予扶持，对于大排量、ＳＵＶ等能耗高的车辆则应进行必要的限制。这样的限车举措符合我国汽车产业的转型以及建设集约型经济的需要。Ｏ喾矗简单地实行一刀切的限购令，则是效果堪忧的粗放型施政模式。不但对缓解城市交通压力于事无补，而且也不利于促进产业的结构性调整，鼓励新能源等节能汽车的消费。４送猓在决策之前，应该广泛征求社会各界的意见，进行必要的论证、听证，让决策经过民意的充分讨论和专家的公开论证。同时，应该与国家部委以及车企充分协商讨论限车令对于行业和企业的影响，及早出台预案，譬如保护自主品牌、扶持节能型汽车等。仅仅靠着半夜突然袭击，来指望没有暗箱操作、维持社会公义，恐怕是舍本逐末的细枝末节了。＃ㄔ鹑伪嗉：许亚楠）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍