一汽奔腾上市６年来，一直受到消费者的喜爱和追捧。继６月全新奔腾Ｂ７０上市以后，一汽奔腾再传喜讯，７月１６日，一汽奔腾品牌旗下全新车型奔腾Ｂ９０正式于一汽轿车二工厂下线，下线仪式上，在百余名一汽领导与员工共同见证下，第一辆奔腾Ｂ９０缓缓驶下生产线，标志着奔腾品牌全新中高级旗舰车型　－　奔腾Ｂ９０迈开了走向市场的第一步！一汽轿车股份有限公司总经理张丕杰首先发表了致辞；一汽轿车股份有限公司副总经理汪玉春与一汽轿车销售有限公司总经理葛树文顺利完成了奔腾Ｂ９０交车仪式；伴随着第一汽车集团有限公司徐建一董事长的讲话，现场气氛被推向高潮。Ｒ黄轿车是自主品牌汽车的领军企业，其旗下奔腾品牌一直位居中国轿车制造业最有价值的品牌首位，堪称是高起点、高品质和高性能的自主品牌代表。　２００６年盛装上市的奔腾Ｂ７０实现了自主品牌＂技术和品质＂的双突破，一经上市就获得了＂安全典范＂、＂都市装甲车＂的美誉。２００９年推出的奔腾Ｂ５０以＂１．６Ｌ之王＂的定位快速切入市场，满足了更多用户的需求，使奔腾品牌成功跨入＂月销过万＂的行列。历经６年，奔腾品牌已获得了消费者和市场的双重认可。此次奔腾Ｂ９０的下线，更是奔腾多年实力积累的一次光荣绽放。Ｔ缭冢玻埃保蹦晟虾９际车展上，一汽奔腾首次亮相的Ｂ９概念车型就吸引了汽车行业、媒体和众多消费者的目光，；时隔一年，在此概念车基础上设计定型的奔腾Ｂ９０在北京国际车展上正式定名并发布，；而今天，这款车型的量产版也终于正式下线了。Ｗ魑一款潜心研发数载的优秀旗舰产品，奔腾Ｂ９０融合一汽轿车几十年的技术积淀，代表了目前国内最为领先的制造工艺和科技水平，拥有平台科技、轻量化科技、安全科技、舒适科技以及智能科技五大领先科技优势。在继承和发扬奔腾品牌长期积累的＂品质＂、＂安全＂　等优良品牌资产的基础之上，奔腾Ｂ９０为奔腾品牌注入了＂科技＂的ＤＮＡ，并拉动奔腾品牌向上发展。Ｗ魑一汽奔腾全新的旗舰车型，奔腾Ｂ９０在外观上保持了奔腾车系一贯的家族脸谱式的设计风格，拥有强烈的品牌辨识度，同时融合了征战市场多年的奔腾Ｂ５０、奔腾Ｂ７０等车型的成功设计元素，在强调简约，大气设计风格的同时更加强调中高级旗舰车型典雅厚重的设计理念，堪称近几年自主品牌车型中难得的成熟之作。基于中国一汽自主研发的全新Ｍ２轿跑车平台技术，奔腾Ｂ９０从动力、操控、品质、安全都有非常大的飞跃。整车融入很多领先的高科技优势，将给用户带来非凡的驾驶感受。奔腾Ｂ９０的下线，也将为目前主流中高级轿车市场带来全新的驾控标准。１继冢拢梗埃为一汽奔腾注入一股新的力量，它更好的完善了奔腾品牌产品线结构，有效填充了自主中高级轿车领域的空白。新车预计将于８月下旬正式上市，售价区间１５－２０万元。这款奔腾品牌全新中高级旗舰将会带来国内中高级车市场新一轮的洗牌，值得我们期待。＃ㄔ鹑伪嗉：姜姗）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍