汽车限购政策突降羊城，引得业界哀声一片。　在感叹市场难做的同时，人们的目光集中盯向了自主品牌的命运。Ｖ谒周知，进口、合资品牌车利润可观，它们完全可以通过降价、让利搏得一条出路，而对于市场占有率较低、利润成本偏薄的自主品牌，未来形势自然岌岌可危。业界普遍担心在北京、上海、广州这些城市相继限购之后，该政策也将成为城市交通治理的普及手段被更多城市效仿。那时候，自主品牌的坚守者将难以为继。４薅树：自主车只能进农村Ｈ国乘联会副秘书长崔东树昨天在接受采访时表示，限购无疑会打击市场信心。但是对于高端品牌，可以通过优惠、让利站稳脚跟，甚至谁让利多，谁就能赢得更多的市场。但是对于自主品牌无疑是釜底抽薪，除了放弃一、二线城市，转战农村寻找客户群，或者向国际市场进发，没有别的出路。４薅树认为，广州此次限购与早前的北京限购如出一辙，都会刺激中高端品牌的发展，有利于外资车企跑马圈地，而本土车企将被“釜底抽薪”，被迫撤离。一方面外企建立豪店，顾客盈门，另一方面自主品牌发展受抑，门庭冷落，不得不缩小规模，降低成本，品牌认可度日益降低，陷入恶性循环的怪圈。６杂谧灾髌放瞥凳欠窨梢越柚政策优势发展新能源车，崔东树认为新能源车由于价格高、动力不足等因素限制，一段时间内不会成为家庭用车的首选，自主品牌想借机突破并不容易。Ｖ劣诨褂惺裁窗旆能给自主品牌带来机会，崔东树认为只能寄希望于一些地方领导能够带头乘坐自主品牌汽车，在他们的感召之下，引领消费者对自主品牌多一些关注和认可。Ｑ站盎裕鹤灾髌放苹褂凶魑Ｑ鞘懈弊芫理颜景辉对限购局面有自己的看法：尽管形势严峻，但对于自主品牌车并不是没有作为。Ｑ站盎苑治觯在北京限购以来，自主品牌汽车在微车领域仍然还有一些市场，如比亚迪Ｆ０，不错的性价比加上低廉的保养费用，让这款车吸引了不少实力并不雄厚的年轻人。同样的微车类型还有瑞麒Ｍ１、江淮悦悦等，都能够赢得市场认可、赢得销售业绩。而在自主经济性ＳＵＶ领域，长城、比亚迪也很有成绩。“这些都是靠自主汽车自己的奋斗赢得的。”他说。但他认为在销售网络和产品集中度方面，长城汽车做得比别的车更好。特别是在北京的布局比较合理，让经销商能够吃饱，还有足够的辐射度。６杂诖薅树让自主品牌车竞争国际市场的建议他很赞同，但同时提出：出口的不能仅仅是产品，更需要服务。在做好销售网点建设的同时，要抓好服务的升级。这样才能突出自己的优势，不丢掉市场。Ｉ逃窆螅合薰翰皇敲鸲ブ灾！岸游椴簧、网点不撤、人员不乱。”长城汽车副总商玉贵昨天在接受记者采访时表现得很慷慨：“长城要坚守阵地！”Ｋ告诉记者，广州采取汽车限购之前没有听证，让他感到有些无奈。但商玉贵并不悲观，也并不觉得那么可怕，更不认为是遭到了灭顶之灾。“广州限购对长城汽车的销售影响有限，因为广州是品牌竞争高地，所以对高端车、合资车的影响更大一些。”他说。５是对于未来可能带来的影响，商玉贵也很清楚：“消费者好不容易有了牌子，都会选择高端一些的车一步到位，对自主品牌肯定有影响。”６猿こ瞧车应对限购政策的１２字方针，商玉贵进一步解释：长城汽车将立足竞争，提高技术含量和服务档次，让经销商转型，在二级市场销售得到认可的情况下，瞄准三级市场并向下延伸。商玉贵认为在北京大兴、房山等区县，长城的销售就很有成绩。对于向国际市场的拓展，商玉贵认为也要具备战略眼光，要长期扎根，全方位服务，建立４Ｓ店，不能走一单赚一单。６在新能源车方面，商玉贵认为目前还没有真正进入电动车时代。但他们会从储备人才和技术入手长期关注，一旦机会成熟，将从混合动力汽车着手，一步步到位。Ｐ疟记者　赵博＃ㄔ鹑伪嗉：李欢欢）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍