就像大海的波涛，一浪推一浪，车市里也总是此跌彼涨。临近年底，车市又出现戏剧性一幕：进口车价格的坚挺，让一些等不及的购车人将眼光投向了与其性价比相似的广本、奥迪等国产车型，于是水涨船高，长期处于价格稳定的这些车，现在却要加价，广本２．０甚至加到了７０００元；而一直热销的宝来，由于供应充足，出现让价３０００元的现象。９惚景碌霞蛹郏罚埃埃霸９阒荼咎锸艚口车的同档国产车，在市场一直有较好人缘。从今年前１０个月的价格曲线图上看，８、９月份的广本，售价是最低的，广本２．０标价２６．８万元，２．３标价３０．５万元，而短短不足两个月，其价格已分别飙至２７．５万元和３１．５万元，分别涨了７０００元、１万元，虽然车市火爆，但即使是ＰＯＬＯ、宝来等新车型，加价也不过才２０００元左右，对于广本这样的涨幅不免令人吃惊。Ｍ样受到市场追捧的还有国产奥迪，记者在走访了几家市场后，记者发现，全国统一指导价４４．０１万元的奥迪Ａ６２．４的身价也涨了７０００元。一位奥迪销售商对记者说，现在市场缺货，想要现车，就加价，但不能保证有想要的那款颜色，如果预订的话，就排队，至于什么时候能提到车，他自己也不知道。８Ｃ览磁胖撩髂辏丛慢Ｓ捎诠┯τ邢蓿从上市到现在，福美来一直处于奇货可缺的局面，昨天，记者从福美来北京专卖店了解到，预订号已排到６００多号，现在订车，要到明年４月份才能提到车。“以前订车两个月就能拿到车，但现在市场需求增长，厂家生产不足，所以，现在订车往往要等半年时间。”一位销售员向记者介绍说。Ｓ敫Ｃ览淳晨鱿嗨频牧硪豢钚鲁怠―威驰，预订队伍也排到了明年。虽然天津丰田北京的各专卖店只陈列着一辆样车，但依旧打动着来看来的人。经销商告诉记者，明年５月份的预订号只剩两个了，再往后排，就到６月了，而他这里只是北京的６个专卖店之一，其他各店情况都类似。１来缩水３０００元！奥蚴裁闯担看看宝来吧，各种颜色都有，能优惠３０００元”，记者刚进亚运村车市，就有人热情地前来推销。一位专销一汽大众的销售商介绍，近期宝来供应充足，价格稳中有跌，宝来１．８让价３０００元，但发票还按标价１９．３３００万元开。！跋赂鲈拢市场将有一批宝来到货，估计最少也有５０辆，到时候，价格可能还会小跌。”一位经销商向记者透露说。Ｄ甑壮凳胁晃虏换瘕＜钦叽友鞘械玫降氖据：今年１０月份汽车销售４００３辆，比去年同期的２３８３辆，高出近一倍，是历史以来的最好成绩。这其中除了人们对关税的心理预期降低外，更重要的是车市的火爆引发了更多人的购车欲望，而明年几十款新车型的上市消息，也提前预热了一批潜在购车族的车瘾，“等明年的新车。”成了一部分欲购车人持币待购的理由。＞济学中的供求比例决定价格在车市中表现得淋漓尽致，加价是这里独有的产物。不论市场多么紧俏的车型，只要市场上刚有一小批到货，价格马上走低；而一贯价格平稳、供应充裕的车，几天的断货，就会把价格拉升。