６月２１日，中国汽车产业经济研究院在京发布了《２０１２年度中国汽车企业投资价值评价报告》（以下简称《报告》）。上海汽车集团股份有限公司和长城汽车股份有限公司分列“汽车企业投资价值总评榜”和“汽车企业投资潜力总评榜”的第一位。Ｗ魑我国国民经济的支柱产业，汽车产业在产销量未能大幅度增长的情况下，去年的工业总产值依然同比增长１６．８％，总量接近５万亿元。汽车产业具有产业关联度高、规模效益明显的特点，对关联产业同样具有很强的拉动作用。一个汽车产业，往往带动１００多个产业的发展。汽车可带动钢铁、机械、橡胶、有色金属、石化、电子、纺织等几十个上游产业特别是加工业的发展，还可以带动保险、金融、销售、租赁、培训、维修、加油站、餐饮等众多下游服务业的发展，对关联产业的促进拉动作用巨大。Ｆ车类上市公司，是我国汽车产业的佼佼者和领导者。它们的发展状况是否健康，是外界判断整个产业的现状与发展前景有着风向标作用。Ｖ泄汽车产业经济研究院执行副院长王冀表示，现阶段，中国汽车产业还有很大发展空间，值得真正的战略投资人长期持续投入。不过，目前战略投资人所能够掌握的行业信息渠道和分析深度有限，难以做出准确的判断。他们需要能够化繁为简的，客观、系统的监测工具。Ｆ车产业如何与其他产业相协调，在一些关键的地方究竟往何处去，在市场低迷的时候该如何引导和支持汽车产业的发展，需要政府做出英明的决策，而这一切需要建立在掌握大量有效数据的基础上。Ｆ笠导页３Ｒ蛭专注于实践而迷失方向，或因为预算上的原因而难以支撑一个庞大的研究团队，不了解行业发展的相关信息，无从知道自己与竞争对手的定位，更无法把握外部环境的风云变幻。Ｎ了让投资者、政府公务员、企业经营管理者等可以迅速地掌握汽车类上市公司的总体状况，清楚地了解不同公司之间竞争力的差别，中国汽车产业经济研究院构建了专门的经济学模型，力求对汽车企业进行客观、系统的评价、８据汽车产业特点，考虑到数据的可获得性和指标间的可比性，我们确定以汽车产业上市公司的财务状况、经营管理水平、核心技术优势、市场竞争力、企业家能力等５个一级指标以及２１个二级指标所构成的三层次模型构建汽车产业上市公司投资价值指标体系。对于定量指标，参考行业标准值评价，没有行业标准值的，例如，市场占有率根据实际市场情况打分，市场占有率排名靠前的为优。８媚Ｐ妥酆峡悸橇似笠档墓婺！⑿б娴染对值和收益率、增长率等相对值，以及企业文化、管理者素质等软科学因素对结果的影响；以德尔菲法为主确立定性指标的权重，将主观性降到最低。Ｔ诖四Ｐ突础上，通过应用模糊综合评价法，利用ＭＡＴＬＡＢ计算出结果。经过专家的评议，上海汽车以９１．１分位居“汽车企业投资价值总评榜”第一位，江铃汽车和宇通客车以８５．７分和８４．５分排在第２、３位；长城汽车以８６．７分位居“汽车企业投资潜力总评榜”第一位，宇通客车和江淮汽车以８６．４分和８５．９分排在第２、３位。Ｆ车产业上市公司投资价值评价Ｉ鲜泄司　综合　排名　投资价值评级Ｉ掀集团　９１．１　１　ＡＡＡＡ＝铃汽车　８５．７　２　ＡＡＡＳ钔客车　８４．５　３　ＡＡＡ３こ瞧车　８３．８　４　ＡＡＡ６风汽车集团（Ｈ）　８０．１　５　ＡＡＡ＝淮汽车　７８．０　６　ＡＡ９闫集团（Ｈ）　７６．７　７　ＡＡ８Ｌ锲车　７２．６　８　ＡＡＶ泄重汽（香港）　７２．４　９　ＡＡ＝鹆汽车　７０．２　１１　ＡＡＰ锹砘菱　７０．２　１２　ＡＡＶ泄重汽　６９．０　１３　ＡＶ型客车　６７．９　１４　Ａ＜利汽车（Ｈ）　６７．３　１５　Ａ；晨中国　６７．３　１６　ＡＧ炝迤车（Ｈ）　６７．１　１７　Ａ０部客车　６６．８　１８　Ａ６风汽车　６６．２　１９　Ａ３ぐ财车　６４．９　２０　Ａ：Ｂ砥车　６４．６　２１　ＡＡΨ股份　６４．０　２２　ＡＪ锕夤煞荨。叮保９　２３　ＡＱ切强统怠。担担２　２５　Ｂ＃ㄔ鹑伪嗉：许亚楠）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍