＊“来得晚有晚的好处，因为有后发优势，我们能把现在世界上最先进的汽车技术引入中国，从而带来跨越式赶超竞争对手的机会。”＃“要是市场增长很快，我们卖得好，别人会说是搭顺风车。我们恰恰要在市场增长减缓的情况下，利用自身优势，也卖得非常火爆。”＃对拢玻溉赵缟希菲亚特及克莱斯勒集团ＣＥＯ马尔乔内从美国坐了长达１７个小时的飞机后空降长沙，在马不停蹄地参加完好几轮会见与会议后，他准时出现在广汽菲亚特长沙工厂竣工暨首款国产车菲翔的下线仪式上。一件深色Ｔ恤衫、一脸胡子拉碴，他的着装打扮并不是很正式，但发言和表现却非常有诚意。Ｒ蛭常年不变的经典着装以及雷厉风行的工作风格，他被誉为汽车界的“乔布斯”，擅长用朴素的哲理冷静地观察行业变迁，并总是能做出准确预测与英明决策，在欧洲，马尔乔内还被誉为“现代汽车业的苏格拉底”。！傲侥昵拔依闯ど呈保这里还是一片荒芜，如今，一座世界级的汽车工厂已屹立在这里，我很开心。”看得出来，“老马”是发自内心的开心，甚至主动要求延长原定的采访时间。Ｋ档椒蒲翘卦谥泄市场的发展，似乎永远绕不开南京菲亚特这个话题。不出所料，专访一开始，即有媒体抛出了这一问题。“菲亚特与克莱斯勒都曾在中国市场遭遇坎坷，此次双双重新进入中国，是如何考虑的？”对此，老马的回答非常坦率。“我们上世纪９０年代的确犯了一些错误，当时没能充分理解中国消费者的预期和需求，经营中出现了一系列问题，我们丝毫不回避，这些应该由菲亚特自己来承担。”Ｔ诼矶乔内看来，对重新进入中国市场的菲亚特而言，最重要的是吸取了上一阶段的教训，找到了解决方案。他举例说，其中一个教训是没把最先进的技术引入中国，而这次菲亚特向中国市场引入的平台是整个菲亚特－克莱斯勒联盟最新的，技术先进，产品平台成熟，几乎与国际同步。Ｂ矶乔内认为，菲亚特具备后发制人的条件。“来得晚有晚的好处，因为有后发优势，就是我们能把现在世界上最先进的汽车技术引入中国，从而带来跨越式赶超竞争对手的机会。通过给中国消费者带来最新的技术和产品，相信我们可以非常快地赶超竞争对手。”Ｌ改媸蟹⒘Α霸鏊俜呕菏蹦馨殉德艉茫才是实力表现！”＃玻埃保澳曛泄市场火爆时，广汽菲亚特工厂才刚刚开建。如今好不容易熬到首款国产轿车下线，却遭遇中国汽车市场低迷时期。对此，有媒体问马尔乔内，“会否担心菲亚特这一脚踩空？”６哉飧鑫侍獾幕卮穑马尔乔内彰显了一个跨国集团ＣＥＯ的自信，“只要能完美无缺地执行相关战略，我们丝毫不担心市场环境问题。”他说，“要是市场增长很快，我们卖得好，别人会说是搭顺风车。我们恰恰要在市场增长减缓的情况下，利用自身优势，也卖得非常火爆，这才是实力的表现。”＝两年，Ｊｅｅｐ品牌是否国产成了业界非常关心的问题。对此，马尔乔内先是说“可能性很大”，但随后又补充，菲亚特此次重返中国非常有信心，“因为我们还有两大秘密武器――阿尔法・罗密欧和Ｊｅｅｐ全系换代产品”，言下之意，这两个品牌都将在不久的将来引入国产。！拔颐窃诤凸闫探讨是否把Ｊｅｅｐ拿到中国生产，未来有可能会在长沙生产Ｊｅｅｐ，但目前管理层还没有做出最后的决定，”马尔乔内介绍说，菲亚特－克莱斯勒联盟旗下其他轿车、ＳＵＶ、ＣＵＶ等，包括菲亚特之外品牌的产品，只要适合中国，都可以放到长沙生产。“未来我们非常有信心，即便在中国市场，Ｊｅｅｐ和阿尔法・罗密欧也会受到消费者热捧。”＃ㄔ鹑伪嗉：桑大伟）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍