［提要］今年的车价下跌比往年要来的早一些，而且愈演愈烈。不仅中低端品牌在杀价售车，同时高端车进口车降价幅度超出市场预期，捷豹车型甚至出现７折优惠。经销商终端库存压力越来越大，经销商亏损已成普遍现象。对此，中国汽车流通协会副秘书长罗磊表示，“有必要出台新一轮的车市刺激政策。”　［我来说业界呼吁出台新政提振车市］！暗鹊较略碌祝我们就要和房东签下一个为期５年的房租合同，房租比５年前翻了３倍，新的合同里面年租金超过２５０万元。最近很矛盾，车市还不见好的迹象，越卖越差，　退网不甘心，但是坚持下去又看不到希望。”一家自主品牌车企沪上４Ｓ店老板告诉《第一财经日报》记者。Ｕ獠⒉恢皇且患页灯缶销商在烦恼。经销商终端库存压力越来越大，终端售价持续走低，经销商亏损已成普遍现象。！坝斜匾出台新一轮的车市刺激政策。”中国汽车流通协会副秘书长罗磊表示。？獯嫜沽加大！耙郧笆谐〔缓茫经销商都是悄悄降价，厂商知道后还会罚款。但是今年厂商为了销量，开始主动让经销商采取价格优惠措施。”多位不同汽车品牌的经销商告诉记者。＝衲甑某导巯碌比往年要来的早一些，而且愈演愈烈。不仅中低端品牌在杀价售车，同时高端车进口车降价幅度超出市场预期，捷豹车型甚至出现７折优惠。９家发改委价格监测中心对全国　３６　个大中城市的监测数据显示，５　月份全国汽车市场价格以降为主，国产汽车与进口汽车价格双双走低。“现在的车市已经陷入恶性循环，即使经销商不断变着花样降价，还是招不来人流，库存一天天加大。”广汽本田一家经销店市场总监说。＜钦咦叻贸凳蟹⑾郑几乎每家４Ｓ店都有库存车，压力小的品牌店库存与月销量的比例在大部分都超过了１．２，很多店的库存比甚至超过了１比２的警戒线，最高的甚至达到了３倍以上。Ｈ涨埃银河证券汽车分析师杨华超在一份报告中指出，从对周销量的跟踪情况来看，６月第一周厂商销量增速维持较低水平，６　月是传统的销售淡季，尽管经销商库存压力较大，降价促销的态势仍然延续，但受经济影响下游需求依然不振。！把巯碌钠车市场需要政策拉动。”中国汽车工业协会专务副秘书长杜芳慈表示。＜耐新政带来利好４樱玻埃埃改昕始，国家陆续出台了汽车消费税改革、购置税减免、汽车下乡、以旧换新和汽车节能补贴等一系列提振车市、调整结构的利好政策，随着各项政策逐步落实，　汽车需求快速回升。据悉，仅以旧换新一项政策在２０１０年曾拉动新车消费达３８２亿元。Ｔ诮衲瓿凳谐中低迷的背景下，业内越来越多人希望国家出台新政拉动市场。Ｈ涨埃工业和信息化部装备工业司司长张相木在一个汽车论坛上表示，相关刺激政策确实正在研究之中，因为存在争议，所以现在还需要最终落实在一个点上。Ｒ黄车行业高管对记者表示，政策扶持对整个车市肯定会有拉动作用，如果今年有新的车市政策拉动，今年车市的增长则有望实现超过５％的正增长，但是如果政策不到位，则很难评估今年车市整体走势。Ｋ淙焕好政策能够对车市起到拉升作用，不过多位业内人士认为，这并不意味着车市会出现两年前的猛增局面，因为市场基数已变大，而且从汽车工业发展的趋势看，新一轮的车市刺激政策将更倾向于环保、小排量的车型。＃ㄔ鹑伪嗉：ｓｏａｒｗａｎｇ）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍