７月２２日，历时十天的第九届中国长春国际汽车博览会（以下简称长春车展）在长春国际会展中心圆满落幕。长春是我国重要的汽车产业基地，也是一汽丰田的大本营之一，长春车展历经多年发展打磨早已跃居全国顶级车展的行列，为此，一汽丰田此次出击长春车展规模非常之高，不仅在将近１２００平米的场地上展出了１０款１４台车，还采用了全新展具，足以显示出其对长春车展、长春地区及整个东北市场的高度重视。１敬纬嫡蛊诩洌一汽丰田汽车销售有限公司公关总监马春平现身车展现场，就上半年销售业绩、以普锐斯为代表的车型、体验式营销举措等诸多问题与媒体记者进行了深入交流。Ｉ习肽晗量２９万　同比增长３７％Ｃ磕辏吩露际歉鞔蟪灯蠼行年中盘点的时节，而一汽丰田在今年可谓交出了一张不错的成绩单。上半年同比增长高达３７％，远超全行业２．９３％的增长率。当然，可能有人会提到去年的日本大地震，对于这个疑问，马总监自信地回答：＂即使我们不看这个增长，上半年一汽丰田２９万台的销量也是一个非常好的成绩！＂＞葜泄汽车工业协会近日发布的数据，２０１２年上半年中国汽车工业销售同比增长２．９％，可以说中国车市迅猛增长的时代早已一去不返。面对此种情形，一汽丰田提早布局，不仅在商品强化上下功夫，营销举措方面也是不断创新加强，最终不仅圆满达成了年初制定的半年销量计划，更以高达３７％的同比增长率力压群雄，为行业注入了信心。６论及旗下各车型的销量贡献，ＲＡＶ４作为城市ＳＵＶ的引领者，上半年销售６万余辆，同比增长５２％，增长最为显著。占据中高级市场重要位置的锐志，上半年累计销量３．５万辆，同比增长４３％，同样成果斐然。此外，由卡罗拉与花冠共同组成的ＣＯＲＯＬＬＡ系列向来有着全球单一汽车品牌总销量之冠的殊荣，上半年累计销售１５．６万辆的成绩，较去年同期增长３８％，也是一汽丰田取得佳绩的绝对主力。Ｒ恢币岳矗体验式营销都是一汽丰田的一大亮点，如今，它更是一汽丰田提振销量的一柄利器，例如与本次长春车展同期举行的＂招手吧，普锐斯都市顺风车＂活动便是其中之一，而在车展现场，循环播放的活动影像资料也让到场媒体和观众对这种极具创意的体验式营销活动有了更多了解和认识。＞菹ぃ全新普锐斯自上市以来，一汽丰田先后在广州、深圳、上海等１２个城市陆续开展了全新普锐斯城市试驾会，获得了一致好评，但也有消费者建议能否将体验时间延长，让大家能够充分体验普锐斯的商品性能，尤其是它的混合动力系统的优势。为此，一汽丰田全新普锐斯以深港澳国际车展为起点，在长春、成都、武汉等城市结合当地地方车展，推出＂招手吧，普锐斯都市顺风车＂活动。；疃期间全新普锐斯行驶在城市街头，消费者只要一招手，就可以免费体验全新普锐斯，车展期间还将开辟车展专线。作为一种极具创意的体验式营销新形式，＂招手吧，普锐斯都市顺风车＂活动在深港澳国际车展期间一经推出，即获得了来自媒体和消费者的广泛好评，他们纷纷希望这种亲民、便捷的活动形式能够得以扩展和延续。据马总监介绍，在深港澳车展期间，便有逾６００人次试乘了普锐斯，大家对这种长时间的亲身体验评价非常高，而在长春车展开始的前两天，也有近百名长春市民参与了体验。４送猓在体验式营销的广度与持续性层面而言，＂乐驾嘉年华＂与＂卡罗拉幸福相约＂是具有代表性的案例。前者以汽车主题游乐园形式向公众展示了一汽丰田全线车系、企业发展史、售后服务、衍生服务、公益投入等成果，开创了一汽丰田有史以来规模最大、车型最全、历时最长的全品牌体验活动先河；后者因精准满足了目标人群更深层的情感需求，通过引发广泛共鸣实现传递品牌价值的目的而蜚声业内。＃玻埃保材辏＂乐驾嘉年华＂与＂卡罗拉幸福相约＂先后举办＂第二季＂活动，但是它们都并非是对前一年的简单复制，而是对自身的创新与升级。２０１２年的＂乐驾嘉年华＂活动将展具加以改良，为参与者营造了极端条件下的驾乘体验；＂卡罗拉幸福相约＂则根据不同的地区特点设置了别具特色的专属环节，为参与者创造了专属记忆。１窘斐ご撼嫡梗一汽丰田不仅展出了旗下高品质的丰富商品线车型，也让大家看到了其在创新体验式营销方面所做的努力。在成立不到９年的时间里，一汽丰田靠实力收获了３００万用户的信赖。相信在＂客户第一＂的理念指导下，一汽丰田的用户群体还将不断扩大。＃ㄔ鹑伪嗉：姜姗）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍