三菱汽车工业日前宣布，在轻型车“ｅＫＷＡＮＧＯＮ”基础上又推出了一款运动型的“ｅＫＳＰＯＲＴＳ”，９月２日起上市。同时“ｅＫＷＡＮＧＯＮ”也进行了部分改进，包括提高其燃效。！埃澹耍樱校希遥裕印卑括配备ＩｎｔｅｒＣｏｏｌｅｒＴｕｒｂｏＥｎｇｉｎｅ（中间冷却器涡轮引擎）的“Ｒ”（２ＷＤ／４ＷＤ，４Ａ／Ｔ）和配备与“ｅＫＷＡＮＧＯＮ”相同的ＥＣＩ－ＭＵＬＴＩ引擎的“Ｚ”（２ＷＤ／４ＷＤ，３Ａ／Ｔ）两个系列。整车已通过日本“优－低排气”认定，尾气排放量在日本平成１２年排气规定值的５０％以下。另外，“Ｚ”系列中的２ＷＤ车符合２０１０年新燃效标准，支持绿色税制（ＧｒｅｅｎＴａｘａｔｉｏｎＰｌａｎ）。！埃澹耍樱校希遥裕印钡耐夤鄯矫妫将车身及保险杆等设计成了凹凸较少的平面结构，并采用了尾部扰流器（带ＬＥＤ高位刹车灯）和防追尾高位警示灯。前格栅为钢架式，并设计有供中间冷却器散热的进气口。车灯方面，采用投射式近光灯的４灯式车前灯、侧转向灯及车后组合灯（ＲｅａｒＣｏｍｂｉｎａｔｉｏｎＬａｍｐ）全部采用无色透明镜片和蓝色灯罩的统一设计。此外，还可选提高了夜间可视性的前射灯。！埃摇毕盗幸擎采用的是３Ｇ８３型ＳＯＨＣ１２Ｖ・３缸ＥＣＩ\ＭＵＬＴＩ中间冷却器涡轮引擎（最大输出功率为６４ＰＳ［４７ｋＷ］／６０００ｒｐｍ，最大扭矩为９．５ｋｇｍ［９３Ｎｍ］／３５００ｒｐｍ）。“Ｚ”则采用的是与“ｅＫＷＡＮＧＯＮ”相同的３Ｇ８３型ＳＯＨＣ１２Ｖ・３缸ＥＣＩ－ＭＵＬＴＩ引擎（最大输出功率为５０ＰＳ［３７ｋＷ］／６５００ｒｐｍ，最大扭矩为６．３ｋｇｍ［６２Ｎｍ］／４０００ｒｐｍ）。！埃摇毕盗械谋渌倨鞣矫妫为了更有效地发挥动力性能，改进并采用了“ＴＯＰＰＯＢＪ”所用的４Ａ／Ｔ。在提高静音效果的同时，还同时实现了加速起动性能及低燃耗。“Ｚ”采用的是和“ｅＫＷＡＧＯＮ”相同的３Ａ／Ｔ。！埃摇钡男架减震系统方面，和“ｅＫＷＡＧＯＮ”完全相同，前悬架是麦花臣臂杆，后悬架是扭杆式三连杆，不过由于做了调整改进，因此输出性能更高。而“Ｚ”系列的前后悬架均与“ｅＫＷＡＧＯＮ”相同。３瞪矸矫妫“Ｒ”加固了悬架减震系统的安装部位。另外，针对行驶时的噪音改善，增加了减震和隔音材料。而且，从整个车身来讲，由于在采用了能量吸收性非常高的车头结构及高硬度驾驶室的新型冲撞安全强化车身“ＲＩＳＥ”中，追加了结构材料并提高板材的厚度，从而进一步加强了车前部地板及车顶部的头部冲撞保护结构。６“ｅＫＷＡＧＯＮ”方面，除标准配备高度调整装置外，而且“Ｍ＋ＸＰＡＣＫＡＧＥ”还标准配备了刹车辅助系统及ＡＢＳ（防抱死制动系统）。另外，通过改变扭矩变换器等的设置，提高了日本国土交通省审查值中的１０・１５模式的燃油效率，２ＷＤ车和２ＷＤ车分别提高到了１９．２ｋｍ／Ｌ（以前为１７．４ｋｍ／Ｌ）和１７．２ｋｍ／Ｌ（以前为１５．８ｋｍ／Ｌ）。而且在输出功率方面，通过对进气系统进行改进，提高了起动加速性能，不仅如此，通过对吸排气系统中的各系统和隔音材料的改进，降低了噪音。另外，“ｅＫＷＡＧＯＮ”也象“ｅＫＳＰＯＲＴＳ”一样加固了车身结构。