每当车市变淡，终端渠道的库存问题就会成为行业关注的焦点话题。今年也不例外。实际上，从春节之后开始，我国车市就一直处于高库位运行。在车市出现经销商退网等事件之后，库存问题再次浮出水面。６风日产库存被关注＝衲瓿寤靼偻蛳量目标的东风日产，在行业的库存忧虑中，成为被质疑的对象。近日，有消息称，东风日产经销商评价库存达到了２．３个月，最高达到了３个月。这引起了行业的关注。６风日产市场销售总部副总部长杨嵩对《第一财经日报》记者表示，东风日产并不回避库存问题，在今年车市的这种情况下，库存肯定在增加，但绝非外界所说的那么高，总量没有任何问题。Ｒ晃欢风日产广州经销商对本报表示，东风日产的库存问题，其实最主要的就是车型结构问题，一些经济车型都比较畅销，但天籁等中高端车型受车市影响非常大，就比较困难。！笆导噬舷衷诳獯孀畲蟮奈侍饩褪墙峁剐晕侍狻Ｃ扛龀Ъ叶加凶约旱慕峁剐晕侍狻４笾骰厂有很多车型，不可能保证每一款车在每一个时间都是极其畅销的，会遇到阻力和压力。不同的主机厂存在的问题不同，结构性问题是每个主机厂都要面对的，关键看谁看问题更准、行动更果断。”　杨嵩说。Ｒ话憷此担为了保证供应的问题，汽车企业的物流调配先满足物流距离远的经销商。这也就导致了汽车企业的经销商库存是距离生产基地远的地区经销商库存相对要高一些。０凑招幸灯毡榈淖龇ǎ０．８～１．５（库存与月销量之比）的库存深度被认为是合理的一个标准，２个月的库存则普遍是经销商的库存预警线。＝刂粒玻埃保材辏翟拢常叭眨东风日产北京专营店库存（含在途车辆）为４１４６辆，按照北京１～４月月均３０００辆的销量，专营店库存量为１．４个月（含在途车辆），远低于行业平均水平。Ｊ据显示，北京华盛昌专营店库存最低，仅为１．２个月，其他大部分主力经销商库存在１．４～１．６个月。位于郊区的鑫达润城店库存量最高，但也只有２个月库存量。Ｄ壳埃在东风日产的库存中，天籁是库存大户。东风日产北京福源专营店董事长、北京东风日产投资人协会副理事长王新惠表示，由于市场竞争激烈，目前天籁的库存量高于全车系平均库存量，达到１．８个月。Ｊ据显示，１～４月，北京天籁销量为１９４５辆，截至２０１２年５月３０日，库存为８７７辆（含在途车辆）。这占了东风日产在北京整体库存的２０％多。？獯娴脑黾樱无疑大量占用经销商的流动资金。为加快资金的周转速度，高库位运行态势下的经销商往往会加快出货的速度。直接的降价往往是最直接有效的消化库存的方式。６风日产的经销商也普遍采取降价优惠的措施，以库存最大的天籁为例，在一些城市，终端优惠达到了４万元。Ｄ壳埃整个汽车行业终端成交价格的不断下滑，就反映了车市淡季经销商库存压力的加大。不过，降价优惠在加快出货速度的同时，也侵蚀了经销商的盈利水平，不少经销商已经出现了亏损。Ｑ钺员硎荆根据东风日产对经销商财务的监测，今年以来８０％的东风日产经销商还是盈利的，而２０％亏损的经销商中，又有６０％属于开店不到一年的新经销商。Ｋ表示，在行业整体不景气、经销商经营困难的情况下，东风日产也采取了包括降息贴息、松绑商务政策等措施，来保证经销商的盈利。＝衲辏薄４月，东风日产一改此前按照业绩达标程度给予奖励的做法，而是给所有的经销商发了特别奖。６在北京地区，出于应对限购政策的考虑，东风日产对北京地区经销商的商务政策更加有利。例如，在北京地区，每辆车的广宣补贴和每辆车的销售奖励，经销商享受到了翻倍的待遇。Ｊ据显示，今年１～５月，东风日产旗下日产品牌全车系总销量已突破３６万辆（不含进口车），同比增长超过２０％，远超同期我国乘用车５．４８％的增速。６风日产预计上半年将实现４５万辆的销量，为了完成百万辆的目标，下半年需要完成５５万辆的销量。下半年，东风日产有３款新车上市，同时，东风日产６０％的区域营销经费也安排在了下半年。＃ㄔ鹑伪嗉：宋双辉）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍