一汽丰田锐志　售价：２１．３８－３０．８３万元＃玻埃埃的辏乖拢比眨一汽丰田汽车销售有限公司提前揭开了ＲＥＩＺ锐志价格的面纱，为购买者提供了２．５Ｓ、２．５Ｖ、３．０Ｖ　ＰＲＥＭＩＵＭ共３种级别以及６种车身颜色，最低价位为２１．３８万元，最高价位为３０．８３万元。　２．５Ｓ　ＲＥＩＺ锐志的价格为２１．３８万元，让更多消费者体验ＦＲ车所引以为豪的全球顶级行驶性能，感受双ＶＶＴ－ｉ发动机带来的澎湃动力，畅享手自一体式６档自动变速箱的操控快感。　Ｒ黄丰田锐志１本┫执ＮＦ御翔　售价：１９．９８－２１．８８万元＃玻埃埃的辏乖拢保等毡本┫执ＮＦ御翔高调上市。北京现代ＮＦ御翔首先上市的是２．４自动舒适性和自动豪华型，２．４自动舒适型价格为１９．９８万元，２．４自动豪华型价格为２１．８８万元，比先前业界普遍的预测要低很多。　另外，为了充分满足商务用户的需求，北京现代还特意为需求更多的用户准备了升级包，选择了升级包之后，ＮＦ御翔可从自动豪华型升级至顶级版。　１本┫执ＮＦ御翔；晨宝马新３系　售价：３６．５－４４．９万元＃玻埃埃的辏乖拢保叭眨备受瞩目的新一代ＢＭＷ　３系在上海国际Ｆ１赛车场正式发布。新一代ＢＭＷ　３２０ｉ、ＢＭＷ　３２５ｉ由华晨宝马汽车有限公司在中国生产，ＢＭＷ　３３０ｉ将通过进口的方式满足客户需要。今天推出的拥有顶级配置ＢＭＷ　３３０ｉ的市场参考价格为５５万元，顶级配置ＢＭＷ　３２５ｉ　和顶级配置ＢＭＷ　３２０ｉ的价格分别为４４．９万元和３６．５万元，所有车型均装备６档Ｓｔｅｐｔｒｏｎｉｃ手／自动一体变速器。　；晨宝马新３系２００５年９月２１日，福特福克斯于今日在上海举行盛大发布会，随着福特福克斯上市，福特品牌诉求精神全面定位于“活得精彩”。　再度张显出长安福特以全球经典车型缔造车坛传奇的雄心。此次推出的福特福克斯共有３款车型：１．８　手动档经典型（１．８　ＭＴ　Ｃｏｒｅ）价格　１２．９８，１．８　手自一体时尚型（１．８　ＡＴ　Ｃｏｍｆｏｒｔ）价格１４．９８万与２．０手自一体豪华型（２．０　ＡＴ　Ｇｈｉａ）价格１７．５８万。　３ぐ哺Ｌ馗？怂过１妊堑希疲场∈奂郏海罚３８－９．９８万元Ｒ到缰跄康谋妊堑希疲秤冢乖拢玻踩章≈厣鲜小Ｗ畹褪谐≈傅际奂畚７．３８万元，此价格比之前预估的１０万元价格低了２万左右。该定价树立起了家庭中级轿车性价比的新标竿，中国车市中又出现了一条翻江“猛龙”。比亚迪Ｆ３是比亚迪汽车历经３年时间精心打造而成的一款中级家庭轿车。比亚迪Ｆ３遵循ＦＦＦ（Ｆａｄｄｙ－－时尚，Ｆａｉｔｈｗｏｒｔｈｙ－－可靠，Ｆｕｔｕｒａｍｉｃ－－新颖）的设计理念，品质讲究精纯可靠，外形追求国际品味。　１妊堑希疲