现在时尚圈最热门的词汇是什么，如果你的回答是Ｃｒｏｓｓｏｖｅｒ的话，就肯定能够得分。米老鼠　＋　Ｉ．Ｔ＝米老鼠图案珠片针织衫；大力水手　＋　Ｏ．Ｚ．Ｏ．Ｃ＝Ｏｌｉｖｅｏｙｌ（奥妮芙――大力水手的女友）Ｃｒｏｓｓｏｖｅｒ布袋；休闲运动鞋＋三接头皮鞋＝运动皮鞋；时尚手机＋音乐随身听＝音乐手机……在Ｃｒｏｓｓｏｖｅｒ如此泛滥的大潮中，长丰汽车集团不失时机地推出了自主研发的Ｃｒｏｓｓｏｖｅｒ车型：长丰骐菱，作为长丰由ＳＵＶ向家用轿车的大转身之作。『我来说两句』『精彩图片』３跫骐菱，眼球首先被吸引的是它那盾形前进气隔栅。五边形的轮廓中独特的横竖布置了数条直线，精致而富有力量感，与旁边曲线组成的鹰眼形前大灯形成了强烈的对比，交相辉映，视觉冲击力较强。鹰眼形状的前大灯的轮廓是一个由数个气泡型的小灯组合而成，造型犀利勇猛。骐菱的前悬较高，车头呈现轿车风格的楔形，保证了较低的空气阻力。Ｇ暗卜绮ＡУ南卵赜敕⒍机舱盖的上沿融为一体，让整个车头形成了一个流畅的直线形。这样处理的好处不仅是降低了风阻，而且改善了在发生人车碰撞时对行人的保护。骐菱的侧窗选择了低腰线的风格，玻璃很大，视野良好。为了追求内部空间的最大化，骐菱的车尾选择了流畅饱满的风格，硬朗风格的晶钻型尾灯的布置相当讲究，显得十分有品。４蚩车门，进入车内，立刻被现代派的设计所包围。仪表盘与中控融为一体，转速、油料、水温、时速表头呈扇面排开，仪表板右侧，中控台上方，骐菱还贴心的布置了一个显示外部温度的电子钟。中控台周围布置一圈碳素纤维花纹的装饰条，深色的装饰条与质感强烈的浅色的内饰件搭配在一起，显得很有科技感。ｆ肓馑有车窗都是电动控制，全部车门都是质感强烈的镀铬件的门把手，虽然都是小东西但却很显档次。　座椅是传统的舒适风格，坐垫是偏软的，但却提供了足够的侧向支撑，只要不拿这辆车玩漂移，这套座椅还是足以胜任的。巨大的车内空间是ＣＲＯＳＳＯＶＥＲ车型的强项，不管坐在车内哪个位置，都不会让人感到局促，骐菱的座椅可以组合多变。资料显示是最多可以提供最大为１７９８Ｌ的行李空间。如真组合成那样的话完全可以摆放些大件的物品。我试想着如果在后面放些帐篷和炊具那完全是小菜一碟，周末去哪远游下别有一番风味。这在我所看过的同级车里，可以说骐菱的空间带来了一种开放感，让人不由萌生一种远行的冲动。Ｏ岛冒踩带，启动，发动机响了起来，声音沉稳而均衡。挂挡走车，骐菱的档位行程很小，入档轻便，而离合器踏板设定的比较高，对于身材不太伟岸的我来说，轻松了不少。刹车踏板感觉和离合器差不多，一点就有，同时踏板有着明确的反馈，ＡＢＳ＋ＥＢＤ与四轮碟刹配合得也天衣无缝，很可靠的感觉。把油门再踩深一点，让转速一点点的逼近４０００，经典的三菱４Ｇ１８Ｓ　１．６Ｌ发动机开始发威，尽管车上坐着４个成人，尽管它是一辆ＣＲＯＳＳＯＶＥＲ车型，但我们还是感到了明显的贴背感，在湘西的山区中，骐菱游刃有余，４Ｇ１８Ｓ发动机不愧是装备国内多款车型的不二选择，虽然早已不是新鲜动力，却依然宝刀不老，够用，可靠和和谐才是硬道理……７较蚺痰氖指泻芎茫硬度适中，打轮非常的轻松，完全不像是车重超过１．２吨的感觉，相信即使是力气较小的女性朋友驾驶也不会有丝毫吃力的感觉。英国莲花公司调教的底盘牢牢的稳定着车身，对于全高超过１．６米的ＣＲＯＳＳＯＶＥＲ车型来说，骐菱的侧倾算是很小的了，让驾驶员的驾驶很有信心。＃茫颍铮螅螅铮觯澹虮疽馐恰翱缭健薄“交叉”和“融合”，　表达了别树一帜，突破常规，超越边界的涵义。Ｃｒｏｓｓｏｖｅ车型契合了现代都市成熟人群的价值取向，长丰在这个时候推出Ｃｒｏｓｓｏｖｅｒ车型并将其作为进军轿车市场的首作，可说是颇具匠心，用心良苦。长丰骐菱作为国产车中Ｃｒｏｓｓｏｖｅｒ车型的凤毛麟角，拥有三菱技术、众多高端配置，只要定价准确，相信会有相当不错的市场反应。３し徭肓獠问表７⒍机型号Ｗ畲蠊β数＃罚矗２　ｋＷ／６０００　ｒ／ｍｉｎＷ畲笈ぞ佚＃保常础。危恚４５００ｒ／ｍｉｎＥ帕浚ǎ恚欤１渌傧湫问烬＃邓偈侄３ぁ量怼粮撸ǎ恚恚＃矗玻常埂粒保罚常怠粒保叮埃常１６４３（选装行李架高度）Ｖ峋啵ǎ恚恚Ｇ靶挂Ｂ蟾パ肥蕉懒⑿架：笮挂Ｋ天梯多连杆式独立悬架Ｂ痔ス娓颀＃保梗担５５　Ｒ１５　８５ＨＥ欧疟曜箭Ｅ罚桑桑膳欧牛ùＯＢＤ）Ｗ钚±氲丶湎叮ㄕ备质量）Ｗ罡叱邓伲ǎ耄恚ｈ）