７月６日，陕西汽车集团有限责任公司（以下简称陕汽）公开挂牌转让其控股子公司陕西汽车集团温州云顶汽车有限公司　（以下简称陕汽云顶）２１％股权，转让价格为１１７万。在此之前，陕汽持有其５１％股权。Ｈ年前，曾与民企合资组建新公司，意欲开拓华东南中重型卡车市场的陕汽，如今似乎并未从中尝到甜头。＞莨开资料显示，陕汽云顶于２００９年６月挂牌，由陕汽和中国云顶控股集团有限公司　（以下简称云顶控股）共同出资成立，主要生产中重型卡车。其中陕汽以品牌、技术、售后服务网络、现金投资等形式入股，占项目总投资的５１％，云顶控股则持股４９％。６杂谛伦榻ǖ纳缕云顶，陕汽一度给予厚望。陕汽规划，公司建成投产后３年内形成年产销重型专用车５０００辆、中型卡车５０００辆的规模，而５年内则达到产销各类专用车２万辆，实现销售收入５０亿元的经营目标。８重要的是，陕汽冀望通过新公司完成陕汽重卡品牌华东南地区专用车产业布局，从而扩大陕汽专用车生产能力和区域市场的营销能力。！白榻ǖ男鹿司将立足浙江、福建、江西市场，辐射江苏、上海市场，是陕汽产业战略布局的重要组成部分”，陕汽集团总经理袁宏明曾如是表示。Ｈ欢，仅仅三年后，远未实现经营目标的陕汽云顶，却已走到了十字路口。Ｎ鞑坎权交易所官网信息显示，陕汽于７月６日公开挂牌，出让其控股公司陕汽云顶２１％的股权，转让价格为１１７万元，公告挂牌期至８月２日为止。６杂谏鲜龉扇ㄗ让，陕汽虽未作出正面回应，但《每日经济新闻》记者了解到，陕汽转让旗下公司股份的背后，源于陕汽云顶业绩连年下滑，导致陕汽在华东南中重型卡车市场受挫所致。Ｔ诩钦呋袢〉囊环萆缕云顶２１％股权转让项目详细信息显示，成立后的两年公司均处于亏损状态。Ｉ鲜鲂畔⑾允荆公司注册资本为４０００万，但２０１０年公司净资产仅为２３４７万，亏损１４５４万元，负债率高达８４％，到了２０１１年，公司净资产锐减为７９０万，亏损１５５６万，负债率则飙升至９４％。６杂谇芳训囊导ǎ陕汽云顶综合管理部人士向《每日经济新闻》记者坦言，“近年公司经营状况确实不太好，主要是因为市场行情冷淡，产品积压销售不出去所致”。不过，对于陕汽出让其股权一事，该人士表示并不知情，“也许陕汽有自身考虑的原因吧。”Ｊ率瞪希作为陕汽布局华东南中重型卡车市场的重要组成部分，陕汽云顶暗淡的业绩，亦让陕汽在华东南市场业绩遭受挑战。２还，陕汽云顶并非行业孤例。业内分析人士向《每日经济新闻》记者表示，国内重工机械行业行情普遍冷淡的情形下，诸多企业都遭遇了行业寒冬。＞菁钦吡私猓按照陕汽云顶最初成立的设想，公司规划建成投产后３年内形成年产销各类专用车１万辆，“但事实上，公司虽然现在有如此的年产能力，销售上却远达不到这样的目标”，前述陕汽云顶人士表示。＃ㄔ鹑伪嗉：许亚楠）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍