近日，景逸ＳＵＶ凭借１．６Ｌ的黄金排量和６．６Ｌ百公里低油耗荣登７月１０日公布的第八批＂节能产品惠民工程＂节能汽车推广目录，成为首款享受国家节能惠民补贴的ＳＵＶ车型。就在光荣入榜当天，景逸ＳＵＶ还正式宣布赞助李健＂传奇依然＂北京演唱会，真可谓＂好事成双＂。能够取得如此傲人的成绩，是景逸ＳＵＶ性能优越的一大证明，也因此更加说明了风行景逸进军ＳＵＶ市场的成功。Ｔ冢樱眨质谐。景逸ＳＵＶ作为面向＂首购族＂推出的车型，在具备卓越ＳＵＶ性能的前提下，起售价仅为８．０９万元，完全符合普通家庭的首次购车预算。本次入围第八批＂节能产品惠民工程＂节能汽车推广目录后，３０００元的节能惠民补贴金将再次降低消费者购买门槛，让实际售价降为７．７９万元起。根据景逸ＳＵＶ百公里的耗油量，能算出这样一笔帐：假设景逸ＳＵＶ工况油耗平均为百公里７Ｌ（工信部检测数据为６．６Ｌ），按照９３号汽油７．２５元／Ｌ计算，若每天行驶路程约３０公里，则每月油费支出４５６．７５元左右。对普通购车家庭来说，３０００元相当于大半年开景逸ＳＵＶ免油费，这大大降低了消费者购车和用车的成本，＂节能＂补贴效果立竿见影。Ｗ魑同级别车型中的唯一可以满足市内代步和市外休闲双用途的ＳＵＶ，景逸ＳＵＶ从设计初衷、产品形态到产品性能等方面，都嵌入了＂城市代步ＳＵＶ＂的理念，不只在价格上走实用亲民线路，在性能上也继续保持着以往高品价比的风格：它采用了全新设计的全独立悬挂底盘，使得跋山涉水过程更舒适；最小离地间隙高达２０５ｍｍ，相对目前热销的车型，足足高出了至少２０ｍｍ，完全能够坦然的面对山山水水；最难得的是，景逸ＳＵＶ的主销车型标配了国际通用的最有效的主动安全系统――博世８．０版本ＥＳＰ车身电子稳定系统，让车主一路畅行无忧。Ａ硗猓景逸ＳＵＶ又具有低油耗、低噪音和低成本的＂三低＂特点。据国家工信部检测其百公里综合油耗仅为６．６Ｌ，这正是景逸ＳＵＶ成为首款享受国家节能惠民补贴的ＳＵＶ车型的原因所在。此外，景逸ＳＵＶ通过７项ＮＶＨ噪音控制技术，营造出了超越同级别车的静谧的车内环境，并在上市前经过了多项严苛测试，性能可靠，故障率低，这使得其维修、保养成本也大大降低。Ｊ祷莸氖奂邸⒐家的补贴，加上实打实的ＳＵＶ性能，如李健在《为你而来》的歌中所唱：＂我是为你而来，不在乎穿越绵绵山脉＂，景逸ＳＵＶ正因为精准的定位，独特的设计和卓越的性能赢得越来越多的消费者的认可。本次，第八批＂节能产品惠民工程＂节能汽车推广目录的推出，让购买景逸ＳＵＶ的消费者享受国家３０００元节能惠民补贴的同时也肯定了景逸ＳＵＶ在节油方面的出色表现。可以预见，在李健和节能惠民双重标签的作用下，景逸ＳＵＶ将迎来新一轮销售热潮。＃ㄔ鹑伪嗉：姜姗）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍