搜狐汽车７月２６日消息，据汽车新闻网报道，谁将成为下一任欧宝汽车的ＣＥＯ呢？候选人名单中应该包括了通用汽车前任采购负责人安德森（Ｂｏ　Ａｎｄｅｒｓｓｏｎ）、帕特里克－佩拉塔（Ｐａｔｒｉｃｋ　Ｐｅｌａｔａ）和让－马克－盖尔斯（Ｊｅａｎ－Ｍａｒｃ　Ｇａｌｅｓ）。这三个人都有着领导品牌在大众市场竞争的丰富经验，其中两位――安德森和盖尔斯都在通用汽车工作。１驹略缧┦焙颍欧宝前任ＣＥＯ卡尔－弗里德里希－施特克（　Ｋａｒｌ－Ｆｒｉｅｄｒｉｃｈ　Ｓｔｒａｃｋｅ）离开公司。欧宝急需寻找下一任ＣＥＯ。上周重组专家托马斯－塞德兰（Ｔｈｏｍａｓ　Ｓｅｄｒａｎ）被施特克任命为临时ＣＥＯ。２还茏詈笏担任欧宝ＣＥＯ，他都将面临着“将这个自２００９年通用汽车申请破产保护以来亏损了数十亿美元的汽车品牌扭亏为盈”的挑战。＃担端甑陌驳律如今是俄罗斯汽车集团ＧＡＺ的负责人，他曾领导ＧＡＺ重组，从而拯救了该汽车集团。２００９年在ＧＡＺ因错误投资负债１０亿欧元的时候，安德森加入了ＧＡＺ。在不到三年的时间里，他已成功使ＧＡＺ扭亏为盈。安德森在通用破产改组的时候离开了通用，但与通用仍保持着友好和密切的联系，后帮助ＧＡＺ获得了为通用汽车在俄国生产雪佛兰汽车的合同。他曾在ＧＡＺ改组期间裁去了ＧＡＺ一半的工人，为此他受到了多次死亡威胁，但这并没有吓跑他。安德森在采购方面的丰富经验确保了ＧＡＺ与法国汽车制造商标致雪铁龙集团合作期间实现成本的最大限度减少。Ｅ謇塔是一个实力强劲的候选人。上周他宣布将于８月离开雷诺。５６岁的佩拉塔是雷诺汽车二把手，是雷诺－日产ＣＥＯ卡洛斯－戈恩（Ｃａｒｌｏｓ　Ｇｈｏｓｎ）信任的伙伴。佩拉塔深知戈恩如何成功地将日产和雷诺联合在一起，这点对于试图与标致雪铁龙建立长期合作关系的通用汽车而言无疑是非常宝贵的。就像欧宝一样，雷诺汽车也曾苦于在欧洲市场销售汽车，但它很成功地踏足新兴市场。这是欧宝一直渴望做的，因为欧宝正在寻找新客户以充分利用产能。日前，彭博社报道称，佩拉塔已经加盟一家加利福尼亚州的科技公司，但是并没有得到确认。８嵌斯是标致雪铁龙前任董事会成员，他对于帮助通用汽车和标致雪铁龙建立合作关系非常有用。目前他是欧洲汽车供应商联合会的负责人，他曾担任品牌负责人成功地帮助标致雪铁龙进入高端消费市场。今年３月他离开标致雪铁龙。他曾在多家欧洲汽车制造商任职，这是他的一大优势。２００６年至２００９年期间，他曾担任奔驰汽车全球销售总监，他还曾是大众汽车的营销总监，欧宝和萨博汽车欧洲中部地区营销负责人。此外，盖尔斯对中国也很了解，他曾担任标致雪铁龙合作伙伴东风汽车的董事。他对新兴市场的敏感将帮助“计划以巴西为低成本汽车目标市场”的欧宝。５鹿媒体曾报道称，戴姆勒前任高管雷纳ｂ施穆克（Ｒａｉｎｅｒ　Ｓｃｈｍｕｅｃｋｌｅ）也是欧宝ＣＥＯ候选人之一。他成为下任欧宝ＣＥＯ的可能性也不容忽视。（尚莱）＃ㄔ鹑伪嗉：宋双辉）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍