车展一结束我们就独家获得了和这台轰动的概念车独处一晚的特殊礼遇。现在让我来告诉你这台概念车将演变出一款如何了得的量产车型。Ｄ憧赡苤两窕贡徽飧鐾庑慰湔诺模樱眨志讶得合不拢嘴，这一点都不奇怪，在拖车上的集装箱门被打开后的一霎那，当Ｕｒｕｓ那丰满有力的臀部出现在我眼前时，我所感受到的震撼一点都不比之前那两次少。就在几天前我先是在＂大众之夜＂的现场亲眼见证了兰博基尼的总裁温克尔曼先生为这款车进行了揭幕，然后又在第二天的车展现场发布活动上看着这台车瞬间点燃了观众的情绪，这款概念车在北京车展上所引发的各界反馈比海啸还要强烈。的确，能有什么比＂兰博基尼制造了一台ＳＵＶ＂更加轰动的车展报道呢？　Ｏ衷谑且估铮保驳悖这也是北京车展闭幕后的第一个夜晚，虽然离约定的会合时间已经晚了整整３个小时，但谢天谢地Ｕｒｕｓ还是来了，在天亮之前它会一直和我们待在一起，兰博基尼答应将它借给我们做独家拍摄，但前一天夜晚他们明确地拒绝了我们的试驾请求。在＂大众之夜＂上我发现这台概念车不但是被开进会场的，而且还拥有常规的发动机噪音，这就意味着这台概念车应该拥有真实的发动机以及传动机构，所以随即我便提出了试驾请求。但兰博基尼显然无法容许任何潜在的风险，因为在天亮之后这款概念车便要开始展开被安排得满满当当的公务活动，其中的每项议程都有可能决定它的最终命运（这点我将在稍后做详细说明）。所以兰博基尼不但拒绝了试驾申请，也不让我们在车身甚至玻璃上安置任何拍摄道具，最后一项明令禁止的行为就是打开发动机舱盖，这项禁令是跟随概念车一同前来的意大利技师在现场告诉我的。所以现在除了在不受打扰和催促的环境下安静地体会它的每一处设计细节之外，我们做不了更多的事情。＠疾┗尼的设计团队成功地完成了Ｕ饬就夤矍拔馈⒋有侵略性的ＳＵＶ，Ｎ蘼廴绾危它给你的第一印象都是一台纯粹的兰博基尼２还在把它放下拖车时我们还是得到了意外收获，这台车是被开出货柜的。我就在离排气管大概１米远的地方聆听了它的点火启动和怠速时的声效，它的声音很低沉，有着大排量发动机的共鸣特征，但并没有ＬＰ７００或者ＬＰ５６０那样嚣张的启动声调。Ｖ１０还是Ｖ１２？自然吸气还是涡轮增压？仅凭这一两分钟的怠速声调实在难以判断，但对于Ｕｒｕｓ未来可能的量产版本而言，一切皆有可能。这是兰博基尼的官方说法。在车展上唯一明确的信息就是未来的量产车型应该具备６００马力和６５０牛・米的动力水平，另外它应该同时具备同级产品中最低的碳排放水平。但几个星期以前在兰博基尼总部举行的一次极小范围的秘密展示中，总监Ｍａｕｒｉｚｉｏ　Ｒｅｇｇｉａｎｉ却向我们的撰稿人透露他的团队并不准备自己解决这台ＳＵＶ的动力来源，虽然Ｇａｌｌａｒｄｏ的Ｖ１０双涡轮增压发动机很容易达到这个动力数值，并且慢热的奥迪ＲＳ６也在使用这台发动机。最终的选择肯定是汽油发动机，并且可能采用提升动力的混动系统。这取决于集团的研发方向，因为如果Ｕｒｕｓ项目最终获得通过，那也已经是四五年后的产品了。而柴油发动机虽然在降低碳排放方面符合要求，但发动机本身太过沉重，这是兰博基尼所无法接受的。Ｕ馓ㄒ远喙δ苁褂梦设计导向的ＳＵＶ将会在同类型产品中拥有最快的加速和最好的操控，极速并不是兰博基尼的主要追求，但他们暗示这款产品的０－１００公里／小时加速时间接近４秒！在这块订单丰厚的市场里，充斥着保时捷卡宴　Ｔｕｒｂｏ　Ｓ和奔驰ＡＭＧ　ＧＬ６５　Ｖ１２这样的对手，它们个个身怀绝技。兰博基尼花了１１个月的时间制作出了我们在车展上看到的这台概念车，他们很清楚自己的产品应该具备怎样的竞争力。Ｎ谋镜己烬５冢币常阂惶ù看獾睦疾┗尼＃ㄔ鹑伪嗉：聂磊）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍