活动当天，两大展现品质的重头戏轮番上演，意图通过公开生产制造环节和汽车特技的展示，再次向社会公众诠释江淮乘用车以品质作为核心发展力的企业理念和，以及坚持品质路线的决心。江淮乘用车总经理戴茂方表示，目前自主品牌正处于发展的转折点，用品质强化品牌竞争力已成为大势所趋。江淮乘用车一直将品质作为企业的发展之本，品质公众日的推行目的在于借公众的有力监督，强化自主品牌的品质形象。同时，通过品质透明化的举措唤起整个自主品牌行业对品质的关注，携手推动自主品牌从中国制造走向中国品牌。＝淮乘用车品质公众日诞生于２０１１年，是自主品牌中唯一提倡并实际践行品质透明化的活动。首届品质公众日，江淮乘用车免费开放了其品质保障联盟成员厂家的生产车间，让全国公众见证了自主品牌汽车生产的全过程。开放生产车间的大胆举措一度引起了社会公众和业内人士的震动，江淮乘用车严格的品质体系也得到了媒体和公众的见证。此次举行的品质公众日仍继承了上一届“晒品质”的优良传统，开放生产车间作为活动当日的主要环节，再次信心满满地接受社会各界的品质监督。＃玻埃保蹦瓿凳械募彼偕渤岛停玻埃保采习肽甑脑鏊俜呕海使得仅仅依靠“低价”的嘘头来“做大”已经不再符合时下的市场环境。在合资自主和外资品牌“两座大山”的压迫下，以“品质、品牌”实现“做强”成为自主品牌发展的必由之路。如今自主品牌的技术能力、服务等方面已经有了很大的提高，但是低质的帽子依然存在，这直接影响了自主品牌的市场表现。出席“品质公众日”的业内专家指出，自主品牌的好品质急需一个有公信力的平台来展现，江淮乘用车品质公众日无疑已成为令社会信服的品质检验平台。工厂的开放参观，解除了公众对自主品牌“自说自话”式宣传的质疑，技术研发团队、生产制造团队、营销团队、供应商代表、经销商代表五大体系方阵的品质宣誓，进一步巩固了公众对自主品牌品质的信心。这种“眼见为实”的质量验证方式更容易被社会大众所信服，有利于自主品牌摘掉“低质”的帽子。Ｔ谘叵品质传统的同时，和悦飞行秀第一季总决赛火热上演。活动当天下午，专业车手演绎的和悦“飞行芭蕾”迅速点燃全场气氛，万州、东莞等十个飞行秀分站冠军整装待发。在激烈的比拼后，决出了本次总决赛的冠亚季军。激烈的汽车比赛对车辆的安全性、稳定性、耐用性等方面，都是极其严苛的考验，而这恰恰是消费者对汽车产品最为关注的方面。借着品质公众日上演的和悦冠军车手总决赛，将品质从工厂搬到了赛场，江淮４７年的造车经验与过硬的汽车品质在赛场上表现得淋漓尽致，这场横跨全国１０个城市、历时２个多月、吸引了万名消费者、现场交车过千台的大型品质体验活动完美收官。随着飞行秀第一季的完结，第二季活动已正式开启，将进一步扩大活动覆盖区域，力求让更多消费者切身感受和悦“五星家轿”的实力，成为自主品牌第一体验平台。１窘炱分使众日，江淮乘用车以工厂开放参观、和悦飞行秀等举措，生动形象的将江淮乘用车的品质内涵呈现给消费者，成功彰显了江淮乘用车作为自主品牌扛旗者的对品质的强大信心。此次品质公众日的举行，不仅证明了“晒品质”的可行性，同时有助于唤起广大自主品牌车企的社会责任心和对品质的关注，为自主品牌突破市场坚冰指引了明路。Ｎ谋镜己烬５冢币常航淮乘用车第二届品质公众日成功举行＃ㄔ鹑伪嗉：谭明）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍