日前，广汽乘用车首款城市ＳＵＶ车型―传祺ＧＳ５继在重庆车展和深圳车展举行交车仪式后，在全国１００家销售店陆续开展交车活动，超过３０００辆传祺ＧＳ５新车迎来了首批车主。＞菹ぃ上市短短一个月时间，传祺ＧＳ５就凭借欧陆风格大车身，超越同级的操控和丰富的科技配置等，收获超高人气和市场关注度，成功占位１５万级中型城市ＳＵＶ市场，成为黄金车型。目前，订单排到８月份，火爆程度远超预期。３大车身＋欧系风格，１５万级市场稀缺车型４祺ＧＳ５为何能成功热销并在短时间内成功占位ＳＵＶ市场？以途观、ｉｘ３５和ＣＲ－Ｖ为代表的主流城市ＳＵＶ，价位都在１６万元以上，轴距也集中在２７００ｍｍ以下。中型城市ＳＵＶ尚属市场空白，欧系风格的中型城市ＳＵＶ更是稀缺车型。传祺ＧＳ５瞄准这一市场区间，优势先发。４祺ＧＳ５在欧洲高性能底盘上全新开发，车身尺寸达到４７３２ｍｍ／１８５４ｍｍ／１６８０ｍｍ，轴距达２７１０ｍｍ，远超同级车型。更为舒适的驾乘空间和最大容积可达１３５０Ｌ的后备箱空间，符合国内车偏好大空间的需求。＃⒘钊司喜的是，传祺ＧＳ５的造型具有国际大厂的风范。＂不少试驾过传祺ＧＳ５的媒体表示。瞄准都市精英人群的传祺ＧＳ５，造型设计在意大利都灵完成，外观简洁大气，富有光影变化，将欧系ＳＵＶ的力量感、动感与当下主流审美趋势融为一体，体现出极佳的品质感和车型魅力。＃⒋祺ＧＳ５看上去非常大气，开着这辆车出去真的很气派，而且内部空间足够大，我一眼就看中了。＂陈女士今年３月底购入一辆ＧＳ５２．０ＡＴ精英天窗版典雅黑。首批车主中，不乏像陈女士这样对传祺ＧＳ５一见钟情的消费者。Ｏ嘟铣鍪盅杆俚某屡士，经商为业的李先生则代表了更为理性的消费者。他不但在网络上收集各种资料，且多次与朋友一起到传祺４Ｓ店观摩实车，试驾对比后，４月中旬购入ＧＳ５２．０ＭＴ精英天窗版。＂我看了那么久的车，现在终于买到一辆无论是外观，配置、性能以及价格都很称心的车。传祺ＧＳ５最打动我的是操控性和舒适性能够完美的平衡。＂李先生说。Ｓ胪价位城市ＳＵＶ在紧凑型轿车上升级而来不同，传祺ＧＳ５在欧洲高性能底盘上全新开发，采用与奔驰ＭＬ、吉普大切诺基等豪华ＳＵＶ相同的前双叉臂、后五连杆悬挂结构，操控稳定性更高，与同级车相比过弯侧倾角最小，驾乘更舒适。动力方面，传祺ＧＳ５搭载２．０Ｌ　ＤＣＶＶＴ发动机，其最大扭矩达到１８７Ｎｂｍ，动力输出平顺，燃油经济性好。？萍剂煜鹊姆岣慌渲靡彩谴祺ＧＳ５吸引理性消费者的重要因素。其配置全球同步的德国博世最新第九代ＥＳＰ系统，　ＴＰＭＳ智能胎压监测系统，ＡＦＳ智能大灯随动转向系统，以及欧盟标准的行人保护及儿童保护系统等。这些目前仅在少数高端欧系车上才有的尖端科技配置，大大提高行车安全性。而ＰＥＰＳ智能无钥匙进入及一键启动系统，ＥＰＢ电子驻车制动系统，１８０　°广角双画面倒车影像系统、纳米级独立双区空调等配置，极大地提高了车辆的便利性和舒适性。Ｈ球资源＋精工工艺，品质可靠性价比高＃⑽胰ツ曷蛄艘涣敬祺轿车，现在又买了传祺ＧＳ５，非常喜欢传祺。＂邓女士是深圳市一名公务员，今年５月初购入传祺ＧＳ５　２．０ＡＴ豪华荷兰橙。对于传祺这个年轻的品牌来说，只有稳定可靠的产品品质才能换来车主的长期信赖，拥有一批像邓女士这样的忠实粉丝。４祺ＧＳ５赢得新老车主的信赖，得益于其背后的两大支撑：一个是广汽全球研发网，融合全球科技研发人才与技术，整合世界顶级零部件供应体系；另一个则是广汽多年积淀的精工制造经验。这两者共同为传祺ＧＳ５的技术领先性、品质可靠性保驾护航，奠定了传祺ＧＳ５高性价比的产品基础。Ｒ的谧家指出，定位于中型城市ＳＵＶ的传祺ＧＳ５，凭借欧系风尚外观、大空间、舒适驾乘、世界品质以及高性价比，从竞争愈加激烈的城市ＳＵＶ市场中脱颖而出，成为１５万级城市ＳＵＶ黄金车型是一种必然。随着全国范围内实车陆续交付，越来越多消费者将零距离接触传祺ＧＳ５，感受非凡驾乘体验。＃ㄔ鹑伪嗉：朱彬彬）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍