车市半年度“答卷”已交，对行业的景气程度各厂商也有了一定的判断。今年的车市如何，则取决于下半年的市场走势。由于对政策理解以及所处市场环境的不同，车市是维持５％低增幅，还是企稳回升达到１０％左右的升温态势，业内看法也存在较大分歧。３凳性龇行业看法倾向１０％Ｄ瓿酰日前，国家信息中心预计２０１１年国内车市的增幅仅为３％左右，相比２００９年的４６％和２０１０年的３４％，去年国内汽车市场的增幅大幅回落。３％左右的增幅，也结束了国内车市长达１０多年的高速增长期。Ｈ国乘用车联席会秘书长饶达预测，２０１２年中国汽车销量增幅为５％左右。他的理由是，２０１１年车市的不景气为２０１２年小幅增长提供了基础，但是显然没有任何驱动因素使得２０１２年汽车市场出现反弹。Ｔ诔灯笳泼湃酥校对行业较为乐观的是上海通用总经理叶永明，他预测，２０１２年整体的车市增幅会在８％到１２％左右，产销量预计会在１３８０万辆到１４２０万辆的区间。Ｔ谄笠到怀霭肽瓯ㄖ后，行业专家也相应调整了自己对市场的预测。中国汽车工业协会秘书长董扬称，“下半年车市增幅将加大，今年中国汽车产销将达５％－８％的增长”；汽车业资深专家苏晖认为，尽管中国车市的增长率在下降，但今年汽车销量仍有可能突破１９００万辆；全国乘用车联席会秘书长饶达更乐观，他预测，在眼下乘用车市场复苏迹象明显的前提下，下半年车市增速将加快，全年乘用车增幅将在１０％左右。Ｖ档米⒁獾氖牵车市整体在上半年呈现了“低开高走”的局面。中汽协的统计数据表明，全国汽车销量１季度同比下降３　．８９％，而在２季度出现回暖并实现了同比增长１０　．０３％．据此，近日也有不少业内人士认为，汽车行业已经企稳回升，并预计在下半年取得更好的业绩。３凳忻媪俳洗笱沽Ｉ虾Ｍㄓ米芫理叶永明认为，２０１２年整体的车市增幅主要还是取决于２０１２年的整个宏观经济和产业政策，这两项将会对今年的汽车市场带来比较大的影响。他认为，车市与经济增长密切相关，２０１２年是国内经济增长、短周期末端交汇年，在宏观调控作用下，预计国内Ｇ　Ｄ　Ｐ增长可能低于９％．Ｉ习肽瓿凳械姆⒄寡橹ち艘队烂鞯恼庖慌卸希在南都记者走访车市的调查中，几乎所有经销商负责人都将宏观经济环境的影响列为车市的最主要影响因素。路虎捷豹沃尔沃深圳经销商负责人刘潇是关注宏观经济的职业经理人之一，他认为在欧债危机等因素影响下，中国的Ｇ　Ｄ　Ｐ无法保持高位，出口受损的影响传导下来也会造成消费的不振。Ｈ涨埃一则短讯新闻在财经媒体大量转载，“发改委７月１６日表示，中国经济二季度未必见底，内外需双重萎缩或令三四季度Ｇ　Ｄ　Ｐ增幅会在７．５％或略低。”从６月份公布的经济数据来看，短期内宏观经济形势并不容乐观，这无疑为车市的增长带来厚重的阴影。４送猓宏观政策对车市的刺激作用仍在放大，汽车业苦等的“汽车下乡”等新一轮刺激政策，至今仍只闻风声不见踪影。仅有的刺激政策节能车补贴，因为补贴范围较小而被经销商认为是“杯水车薪”。特别是在广州控制汽车总量等政策推出后，行业内认为这将起到示范效应而使得本来就低迷的车市雪上加霜。（来源：南方都市报　南都网）３瞪膛纬灯蟆胺床浮饼Ｋ淙恍幸刀猿凳姓体增幅的判断基本倾向在１０％左右，但从过去的情况来看，二、三线城市的增幅要远高于行业整体增速，这也意味着，类似深圳这样一线城市的车市情况更不容乐观。Ｉ钲诘某瞪桃灿胁簧偃吮泶锪死嗨频目捶ǎ据车商了解的情况，深圳在１～５月份的销量出现了负增长。而在下半年车市环境“压力山大”的背景下，经销商关心的已经不是多大增幅，而是如何生存和发展的问题。！凹虻サ厮翟龀ざ嗌俑我们的参考意义不大”，一位日系品牌４Ｓ总经理对记者表示：“比如二季度深圳的销量比一季度增长很多，但实际上二季度的很多增长都是压库压出来的，为了清库经销商的利润已经降到这几年的最低。”Ｔ谙掳肽晷问撇幻骼实谋尘跋拢也有不少车商提出厂家应该从维护经销商利益的角度出发给与经销商帮助。如东风标致已经对今年的目标进行调整。另有消息表明东风日产厂家已经决定对上半年任务完成率较好的经销商提前半年发放补贴（返利）及给予奖励，据称全国范围补贴总额超过一亿元。虽然上述消息并没有得到深圳经销商的证实，但也反映出经销商在困难的环境下对厂家出手扶持的希望。！拔颐窃谑谐⌒星楹玫氖焙蚋厂家作出了那么多贡献，在市场较差的时候厂家是不是应该考虑反哺一下车商呢？”上述日系４Ｓ店负责人对记者表示：“如果是以降价、压库这样的方式换来的增长，也是没有质量的增长。”＃ㄔ鹑伪嗉：刘岩）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍