大众汽车！痉务热线】！就址】＃瑁簦簦穑海／ｖｉｃｏ．ｖｗ．ｃｏｍ．ｃｎ！痉务网点数量（截止到２０１１年１２月）】＃福凹引！九嘌抵行模基地数量及所在城市】＃哺觯北京、上海！荆玻埃保蹦甓扰嘌盗俊魁！九浼／中转库数量（截止到２０１２年４月）】＃锤鳊！颈Ｓ辛浚截止到２０１２年４月）】＃保锻蛄君！荆玻埃保蹦杲厂总台次】＃矗低蛱ù锡！就届金扳手奖获奖情况】４笾诮口汽车环保型经销商认证体系２００７年由德国引入中国，依托第三方专业机构ＤＥＫＲＡ进行监督。８萌现け曜级跃销商在售前、销售、维修、日常工作等各个环节进行近２０项环保项目进行严格的审核，涉及废水、噪声、大气、固体废弃物等方面严格监测，并对出现的问题提供相应解决方案，所有项目满足该环保认证标准相关要求的经销商将通过环保认证，成为“大众进口汽车环保型经销商”。！按笾诮口车环保型经销商”的认证执行大众汽车全球统一的认证标准，同时对在认证过程中出现的各种问题，将对经销商提出切实可行的解决方案，帮助经销商予以改进，从而达到最终实现统一环保标准的目的。另外，ＤＥＫＰＡ每年还会对已获得认证的经销商进行审核，如果不达标会责令经销商进行整改。Ｄ壳埃大众进口汽车已经将通过环保型经销商检查作为新加入经销商的必须满足的必要条件。大众进口汽车环保型经销商认证在大众进口汽车经销商体系内实现了全覆盖。！咀芴褰樯堋魁Ｗ魑中国市场主流进口车品牌之一，大众汽车一直以来以严谨的态度、精细的工作以及由车及人的关爱为广大的中国客户提供优质的服务保障，并且在进口车的服务中，通过国际化的服务网络使客户享受到居家般的便捷。在把德国优质的售后服务体系引入中国的同时，＂原版服务＂的理念与模式贯彻始终，不管是从展厅设计，还是维修技师、再到先进的诊断、维修设备和管理系统都直接为大众进口汽车用户提供最准确、最便捷的维修服务，提升了大众进口汽车在中国的整体售后服务水平。４笾诮口汽车的所有努力都在于提升客户的满意度，这是保持品牌竞争力的关键。Ｒ弧⒎务承诺＃獾鹿水准　不仅引进德国原装大众汽车，更把原汁原味的德国服务带到中国，车主在任何一家授权经销商那里都能感受同等的德式服务。＃馓心关爱　售后服务不是冷冰冰，应该让车主感到温暖，拉近心与心的距离。为此，我们把人性化因素注入到售后服务中，在点滴细节中体现大众汽车进口车的关爱。６、完善经销商网络＝进一步扩展二三线城市的布局；＝刂粒丛碌滓丫有８７家经销商，预计２０１２年底，经销商总数将达到１２０家。Ｈ、高品质和专属服务＞销商技能世界锦标赛：２００８年－２０１１年，以售后服务为重点；２０１２年开始，将销售环节纳入赛事内容。＃玻埃保蹦甑淄瞥鲆浴拔虑槭睾颉∥爱回家”为主题的系列售后服务活动，２０１２年我们每个季度都将推出售后服务相关的主题活动，致力于在售后服务的每个环节令车主体验细致的服务；如从５月１４日开始的春季养护活动，这是一项坚持了多年的消费者回馈活动，今年春天的主题是“环保行驶免费检测”，所有的大众进口汽车车主都可以免费参加。Ｌ赜械幕蕴诙ㄖ品务，为中国消费者提供同级别豪车中特有的专属定制服务，满足消费者个性化的需求，进一步在豪华车服务领域建立最高服务标准。＃ㄔ鹑伪嗉：申静琳）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍