传统观念中，绝大多数消费者还一直遵循着，手动变速箱比自动变速箱要省油这个千古不变的教条，不少消费者为了节省油耗，放弃了自动挡的舒适而选择了手动档车型，岂不知随着现如今技术的日新月异，自动变速箱在节油领域也咸鱼翻身，甚至有些自动变速箱技术带来比手动变速箱更好的节油效果。今天我们就来谈谈在１５万元全包的预算下，有哪些节油口碑较为出色的自动挡紧凑车型：Ｐ赂？怂梗保６ＡＴ舒适型三厢／两厢　售价：１３．０９Ｗ　（无优惠）Ｗ远挡节油秘诀：　ＰｏｗｅｒＳｈｉｆｔＴＭ　６速双离合变速器／１．６Ｌ　Ｔｉ－ＶＣＴ发动机Ｋ档礁？怂故∮停客往消费者总有谈虎色变的感觉，的确上一代福克斯有着油老虎的“美名”，然而全新福克斯将最新的技术带到了国内，它正如每一个用户对新产品的期待，它满足了用户对新技术、新配置的潜在追求。面对激烈的竞争对手，新福克斯显得也较为淡定。丰富的配置和动力表现应该算是该车的一个优势，大幅的降低油耗也是额外的惊喜，不过空间方面似乎没有太大的升级，让人感到些许的遗憾。Ｐ赂？怂挂谰杉岢衷硕风格，其外形设计上也依旧动感。但该车的车身尺寸相对而言还是显得比较紧凑，视觉上冲击感并不强烈，福克斯的整车尺寸为４５３４ｘ１８２３ｘ１４８３毫米，轴距为２６４８毫米，在同级别对手车型中，福克斯的数据只能用中规中矩来形容。Ｉ贤嘉新福克斯１．６Ｌ　手动风尚配图Ｉ贤嘉新福克斯１．６Ｌ　自动风尚配图Ｔ谂渲梅矫妫福克斯１．６Ｌ自动舒适型相比贵１．４万元时尚型，少了不少舒适型配置。如天窗、自动空调、多功能方向盘、真皮座椅等等，不过全系标配进气格栅主动关闭系统、ＥＳＰ全车稳定系统还算十分厚道，远比那些华而不实的配置要强太多，这是花钱都后配不了的功能。＝谟图际踅馕觯糊Ｐ赂？怂梗保６Ｌ自动型有两大节油技术亮点：首推的当属ＰｏｗｅｒＳｈｉｆｔＴＭ　６速双离合变速器，能够提供传统手动变速箱的快捷响应和自动变速箱的便利性。采用低摩擦干式离合器，结合六个优化的档位，使新一代福特福克斯的燃油经济性得以进一步提升，实际测试油耗甚至低于传统手动挡，同时为驾驶者带来响应迅速的起步加速、平顺、畅快、灵活的操控体验。Ｆ浯危新福克斯搭载１．６升Ｔｉ－ＶＣＴ双独立式凸轮轴可变正时发动机，能够调整气门正时，即控制发动机的进气门和排气门同时打开的时间窗口，对排气门的效率拥有更大的调节范围和更高的灵活性。控制气门闭合重叠的Ｔｉ－ＶＣＴ技术，有助于有效增强低速扭矩，提升发动机的工作效率和燃油经济性。Ｔｉ－ＶＣＴ还可促进＂内部废气再循环（ＥＧＲ）＂效应，降低发动机运行过程中氮氧化物（烟雾的主要来源）和碳氢化合物的排放。虽然不及顶配的２．０Ｌ排量＋缸内直喷技术来的更为霸道，但是相比上一代１．８Ｌ的老福克斯发动机，在节油效果上可谓是功不可没。Ｎ谋镜己烬５冢币常盒赂？怂梗保６ＡＴ舒适型：ＰＳ变速箱领衔＃ㄔ鹑伪嗉：谭明）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍