不同于德系车与日系车的轰轰烈烈，韩系车凭借更具吸引力的价格、亲民的购车政策和丰富的车型悄然崛起，逐渐在车市开辟出一片天地。有调查显示，近年来消费者对韩系车的品牌及车型认可度在迅速提升。！白罱两年，别的厂家大张旗鼓搞＇形式＇时，韩系车没有高调推广。调子比较低，就避免了竞争中大家的集中度都对准你，避免了诸多不利影响。”汽车业资深专家苏晖称，前些年尝试过激进路线，但收效不好的韩系车现在学聪明了，而正是由于采取了“稳”的战略，才使得韩系车取得了眼下的成绩，在中高级和家轿市场的份额均逐步提升。Ｓ形引力的价格：系车素来有“价格杀手”之名，而新车上市后不久即开始大幅降价，似乎也成为了韩系车的“惯例”。谈到这个话题，多位韩系车经销商不无苦衷地表示，这是由韩系车“特殊”的身份决定的。！耙环矫嫖颐鞘粲诤献势放疲要保持一定的价格高度，不能自贬身份；另一方面，面对德系、日系车竞争对手，我们的品牌认知度并不高，吸引消费者价格是关键因素。”一家东风悦达起亚４Ｓ店的负责人坦诚地称，与强势的对手竞争，价格是韩系车的最大利器。Ｓ形引力的价格的确为韩系车吸引来了大批眼球，特别是在车辆品质日渐得到提升后，效果更明显。相关统计显示，近两年北京现代的ｉｘ３５、第八代索纳塔，东风悦达起亚的智跑、Ｋ５等中高级车型，正是高品质配合更有吸引力的价格优惠，屡创销量新高。５诎舜索纳塔持续保持月销近万辆的佳绩，智跑也一直位居ＳＵＶ市场销量榜前列，而３万元上下的大幅优惠，正是这些亮眼业绩背后的有力支撑。Ｌ近消费者的政策３了车价有竞争力，韩系车企总是先对手一步推出的各项政策，也是刺激其市场份额提升的关键因素。“延长质保、各种便利的购车金融政策、售后服务优惠等，都是韩系车企率先推出的。”苏晖称，迎合消费者口味，推出一项项有诱惑力的购车刺激政策，在提升韩系车品牌美誉度的同时，也为其带来了销量上的收获。Ｏ嘈挪簧偃硕蓟辜堑萌ツ辏对拢在大多数中高级车还仅提供整车２年或６万公里质保时，北京现代宣布第八代索纳塔的５年或１０万公里整车质保政策，一时引发行业地震，也同时开启了第八代索纳塔的热销。Ｆ涫担韩系车企在购车刺激政策的制定和推出上一直不遗余力，如北京现代早在２００８年就推出了动力总成５年或１０万公里，及易损件３个月或５０００公里的保修政策；东风悦达起亚更是从２００６年起，就将其所售出的非营运车辆的发动机、变速箱保修时限延长为５年或１０万公里。？梢运担无论是全车系的“普惠”，还是在特定时间里针对单一车型的促销，韩系车的政策总是层出不穷。如最近北京现代推出的“ｉｘ３５的三五计划”，购ｉｘ３５即享受５０％购置税补贴、５项配置升级和５０５０消费信贷，就是一个例子。７岣坏某敌妄Ｊ祷莸某导酆头岣坏拇傧政策吸引了消费者上门，丰富的车型则为韩系车留住了更多客户。“从经济型到中高级；有家轿，有ＳＵＶ；有中规中矩，有时尚另类。几乎可以说，我们能为各类消费者提供他们喜欢的车型。”东风悦达起亚金佳景店销售经理在接受记者采访时表示，所能提供的超越对手的丰富的车型，是东风悦达起亚的一大亮点。５娜罚在店里，记者看到有都市精英白领在选购Ｋ５、智跑；家庭用户则多围绕在狮跑、福瑞迪、赛拉图前面；年轻的消费者纷纷试驾体验Ｋ２、秀尔。北京现代４Ｓ店内可以见到类似的场景，第八代索纳塔、ｉｘ３５、朗动、瑞纳、伊兰特等车型，在各自不同的细分市场均表现优异。可以说，丰富的车型是韩系品牌的特色，也是保证销售总量的根本。！昂系车没有跟市场规律过不去，选择了稳扎稳打、贴近消费者的策略。在现在的市场情况下，只有贴近消费者，喜欢什么就给什么，才能保证品牌与产品齐步走，最终站稳脚跟。”苏晖说。＃ㄔ鹑伪嗉：李欢欢）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍