近日，Ｈｏｎｄａ发布了２０１２年版《Ｈｏｎｄａ环境年度报告》１，在总结２０１１年环保成果的同时，提出了２０１２年的环保目标。该报告还公布了全球Ｈｏｎｄａ各类产品ＣＯ２　排放量的核算结果２，此举在全球业界中尚为首例。＞莞帽ǜ嫦允荆２０１１财年Ｈｏｎｄａ产品的ＣＯ２　排放量较２０００年时各有不同程度降低，降幅分别为汽车９．５％，摩托车２４．１％，通用产品１３．５％。为应对“气候变化、能源问题”等最重要的经营课题，Ｈｏｎｄａ目标于２０２０年时，实现各类产品ＣＯ２排放量较２０００年时均减少３０％。１榷浴埃玻埃玻澳瓴品ＣＯ２减排目标”，Ｈｏｎｄａ２０１１财年产品ＣＯ２排放的全球平均值８帽ǜ婀布的ＣＯ２　排放量是依据ＧＨＧ温室效应气体盘查议定书倡议组织３　２０１１年１０月发布的《Ｓｃｏｐｅ　３　标准》４　核算得出的，并已通过第三方权威机构Ｂｕｒｅａｕ　Ｖｅｒｉｔａｓ　Ｊａｐａｎ的验证。Ｔ谥泄，致力于环保产品开发的同时，Ｈｏｎｄａ还积极开展各项环保公益活动。自２０００年起，Ｈｏｎｄａ联合公益组织与内蒙古当地居民，在内蒙古自治区科尔沁沙漠展开“喜悦森林”植树活动，提供资金支持，并每年组织两次志愿者植树活动。２００７年起，Ｈｏｎｄａ将节能竞技大赛的赛场也搬到了中国。此项赛事致力于将中国年轻一代对环保减排问题的智慧凝聚成现实。Ｗ魑企业公民，Ｈｏｎｄａ倡导“绿色工厂”理念，从生产环节导入环保概念，通过领先的环保技术和设备提高资源和能源的利用率，将环保理念落实在每一个环节，履行企业社会责任。！叮龋铮睿洌峄肪衬甓缺ǜ妗纷裕保梗梗改昕始每年发布一期，至今已是第１５期。《Ｈｏｎｄａ环境年度报告》不仅是基于《Ｈｏｎｄａ环境宣言》定期对外发布环保目标和成果的一种交流方式，更是Ｈｏｎｄａ听取外界各方意见的沟通工具。＃备帽ǜ嫖日文版本，英语版报告预计将于９月发布。日文版报告可从Ｈｏｎｄａ官方网站ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｈｏｎｄａ．ｃｏ．ｊｐ／ｅｎｖｉｒｏｎｍｅｎｔａｌ－ｒｅｐｏｒｔ／　进行下载。此外，还可从此处下载Ｈｏｎｄａ环保举措汇编《环保活动案例集Ｈｏｎｄａ　Ｆａｃｅ》。＃病。龋铮睿洌岬鞑榻峁。＃场。牵龋俏率倚вζ体盘查议定书倡议组织（Ｔｈｅ　Ｇｒｅｅｎｈｏｕｓｅ　Ｇａｓ　Ｐｒｏｔｏｃｏｌ　Ｉｎｉｔｉａｔｉｖｅ）。由寻求可持续发展的世界企业永续发展委员会（Ｗｏｒｌｄ　Ｂｕｓｉｎｅｓｓ　Ｃｏｕｎｃｉｌ　ｆｏｒ　Ｓｕｓｔａｉｎａｂｌｅ　Ｄｅｖｅｌｏｐｍｅｎｔ）与世界资源研究所（Ｗｏｒｌｄ　Ｒｅｓｏｕｒｃｅｓ　Ｉｎｓｔｉｔｕｔｅ）牵头组建，其宗旨是开发与ＧＨＧ盘查及报告相关的指南，迄今已吸引全球各行业利益攸关方参加。＃础。樱悖铮穑濉。场”曜迹浩笠导壑盗矗ǎ樱悖铮穑濉。常┖怂慵氨ǜ嫦喙乇曜肌荆茫铮颍穑铮颍幔簦濉。郑幔欤酰濉。茫瑁幔椋睿ǎ樱悖铮穑澹常Ａｃｃｏｕｎｔｉｎｇ　ａｎｄ　Ｒｅｐｏｒｔｉｎｇ　Ｓｔａｎｄａｒｄ】，即相当于企业整体供应链范围的温室效应气体排放量的核算及报告标准。＃ㄔ鹑伪嗉：李欢欢）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍