在备受关注的北京车展中，众多全新车型或换代车型都基本上完成了上市。而在５月份同样也有一些新车上市，但主要以改款车型为主――这些所谓“新车”有何变化？下面，我们就给大家盘点下５月上市新车，看看它们主要“新”在什么地方，希望对您的购车有所帮助。３こ枪弗Ｍ４：经济便宜的小型ＳＵＶＶ傅技郏海叮３９万－－７．１９万３こ瞧车以盛产ＳＵＶ而著称，在其首款城市ＳＵＶ哈弗Ｈ６之后，又一款个头更小的跨界ＳＵＶ登台亮相。５月份，哈弗Ｍ４以６．３９万－－７．１９万的价格正式上市，运动时尚、配置丰富是这款小型跨界城市ＳＵＶ的重要卖点。９弗Ｍ４的前脸采用了双横幅镀铬装饰条，宽大的前保险给人非常霸气的感觉。作为一款跨界ＳＵＶ，Ｍ４配有车顶行李架、黑色塑料包围、后扰流板等装备，红色刹车卡钳显得特别醒目。该车基于炫丽底盘设计打造，车身尺寸为３９６１＊１７２８＊１６１７ｍｍ，与炫丽差不多，２３８３ｍｍ的轴距相比炫丽增加了１５ｍｍ，１８５ｍｍ的离地间隙在通过性方面会有不错的表现。９弗Ｍ４的是设计比较平实，全黑内饰符合该车运动时尚的定位。中控面板设计比较独特，并且配有触摸屏幕，具备播放多媒体文件、导航和倒车影像等功能，实用性很强。由于成本所限，哈弗Ｍ４的内部采用了大量塑料材质，质感并不出色。；于小型车打造的哈弗Ｍ４受车身尺寸所限，车内空间表现也与传统的ＳＵＶ有着较大的差距。哈弗Ｍ４的前排乘坐空间比较好，得益于１６１７ｍｍ的车高，１７５ｃｍ的乘客能获得将近一拳的头部空间余量。２３８３ｍｍ的轴距限制了后排空间，无论是头部还是腿部空间都相当吃紧，对于长时间乘坐的朋友来说会有些不方便。６力方面，哈弗Ｍ４全系搭载了１．５Ｌ　ＶＶＴ全铝发动机，最大功率为７８ｋＷ／６０００ｒｐｍ，峰值扭矩为１３８Ｎ．ｍ／４２００ｒｐｍ，这款发动机目前只搭配了５挡手动变速箱。哈弗Ｍ４采用的是前麦弗逊，后纵臂扭转梁半独立悬挂的结构，配合承载式车身，整车的舒服是还是不错的。Ｔ诓倏乇硐稚希哈弗Ｍ４依然有着精准的转向表现，无论是在低速还是高速行驶中，而且左右打方向都没有虚量，非常好控制。由于１．１吨出头的整备质量，所以哈弗Ｍ４在高速行驶时，它的动态表现有些飘乎，这对安全行车和乘坐舒适性都会产生一定的影响。５闫溃汗弗Ｍ４目前在国内尚无真正意义上的竞争对手，众泰５００８勉强算是，而与之相比，不论是外观、空间、动力还是品牌等方面，哈弗Ｍ４明显要高出一筹。作为长城旗下全新ＳＵＶ车型，哈弗Ｍ４身材娇小，实用性一般，恐怕难以上演哈弗Ｈ６热卖的好戏。Ｎ谋镜己烬５冢币常撼こ枪弗Ｍ４：经济便宜的小型ＳＵＶ＃ㄔ鹑伪嗉：谭明）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍