每天驾车在路上的车主们，有多少人真的完全了解交通违章的项目？又有多少人能清晰明确每项违章所要扣的分值？也有车主认为，在一个记分周期（一年）内不被扣完１２分就没事，新的一年重新按１２分的全部来计算？即使作为汽车媒体人，记者也并非完全了解个中的细节。正如我们本期车主求助的主角曾老师那样，驾驶证被吊销了还懵然不知。Ｊ录未达１２分上限驾照竟吊销？Ｔ老师和记者同样是汽车媒体从业人员，他的爱车使用至今不到６年，按照相关的法规每两年要进行一次车辆检测（即“年审”）。曾老师为了省事，打算在车辆年审前才把这两年内所有交通违章的罚款缴清。没想到，近日竟收到广州交警书面通知，被告知其“因违章被扣满１２分，驾照被吊销”，这令曾老师很愕然。他向记者透露，２０１２年１月１日到现时为止，一共才收到３份“道路交通安全违法行为处理通知书”，根据相关的扣分标准（部分违章项目并不需要扣分），应当被扣掉６分，本年内并没达到１２分的上限，为何驾驶证无缘无故被吊销呢？８进分值将被累计到下一年度＜钦吲阃曾老师前往广州车管所了解后得知，曾老师２０１１年的交通罚单还没处理，于是所扣的分数被累计到下一个计分周期（即２０１２年）。据曾老师自己回想，去年他一共收到４份罚单，共扣６分，计划在车辆年审前作出处理，于是没有理会。另外，他原以为新一年开始，进入新的计分周期将重新恢复１２分处理。结果事实并非如此。８据公安部的规定，机动车驾驶人在一个记分周期（一年）内累积计分达到１２分的，在收到正式的书面通知书后１５日内到机动车驾驶证核发地或违法行为地公安机关交通管理部门接受为期７天的道路交通安全法律、法规和相关知识的教育，之后车辆管理会在二十日内对其进行考试。Ｒ簿褪撬担过去一年中，车主没有处理的交通罚单中所扣除的分值将被累计到下一年。可以判定，经过去年的扣分累加，曾老师的１２分确实已被扣完。Ｌ嵝妖６ㄊ苯驾驶证扣分清零３盗灸晟笄氨匦虢汕逅有违章罚款，购买和补全年票、车船使用税和交强险。据介绍，年票和车船使用税逾期不交会产生相应的滞纳金，但交通违章所扣的分将被累计到下一个计分周期。交警部门提醒未及时缴纳罚款的违章驾驶员，罚款确实可以年审前才清掉，但交通违章罚款和扣分是两回事，前提是两年累加所扣的分不足１２分而不至于被吊销驾驶证。因此，交通违章罚款应每年一清（一年清算一次），相当于把扣分“清零”。千万不要像曾老师那样为图省事而两年才结算一次，最终换来大麻烦。Ｐ〕Ｊ洱３＜的违章扣分Ｒ淮稳扣１２分Ｗ砭坪蠹菔换动车；Ｊ褂梦痹斐蹬啤⑿惺恢ぁ⒓菔恢ぃ积＜菔恢け辉菘燮诩浼菔换动车；Ｔ诟咚俟路上倒车、逆行、穿越中央分隔带掉头。？郏斗铸Ｒ酒后驾驶机动车；３载核定人数２０％以上；；动车行驶超过规定时速５０％；Ｔ诟咚俟路上不按规定停车；Ｔ诟咚俟路上试车和学习驾驶机动车。？郏撤铸；动车行驶超过规定时速５０％以下；Ｎシ吹缆方煌ㄐ藕诺疲积Ｎシ唇令标志、禁止标线指示；２话垂娑ǔ车；２话垂娑ㄈ眯校积Ｄ嫦蛐惺唬积９室庹诘病⑽鬯稹⒉话垂娑ò沧俺蹬啤｝？郏卜铸２Υ蚪犹手持电话、观看电视等妨碍安全驾驶；８咚俟路匝道、加速车道或者减速车道上超车；２话垂娑ㄓ肭俺当３直匾的安全距离；？统翟厝顺过核定人数未达２０％；Ｐ芯人行横道，不按规定减速、停车、避让行人。？郏狈铸；动车行驶时，驾驶人、乘坐人员未按规定系安全带；Ｉ系缆沸惺晃此娉敌带行驶证、驾驶证的；２话垂娑ㄊ褂玫乒猓积２话垂娑会车；２话垂娑ǖ钩担积＜菔换动车没有关好车门、车厢。＃ㄔ鹑伪嗉：吴俊）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍