温州回应车改质疑称“满意”Ｈ巳硕寄鼙名参加拍卖非专门针对公务员Ｊ泄芨刹坎辉倥涑担处级每月最高车补３１００元．．．．．．全国陆续推进的“公车改革”中，温州车改因“大刀阔斧”备受关注。高额“车补”是否涉嫌变相福利，上千辆公车拍卖如何不被“贱卖”，民声褒贬不一。Ｗ家指出，近年来各地公车改革措施不少，但也滋生了“钱也拿、车照坐”的新问题。温州车改的办法能否奏效，关键在于能否“关住后门”。Ｊ录３挡梗常保埃俺个人月薪４涌圃薄办事员到正县实职分７档，每月最高补贴３１００元。与国内一些进行车改的地区做法类似，温州车改也采取了货币化补贴方式，但最高补贴额度创新高。一些网民质疑，３１００元的车补，已经超出一些人的月薪。４饲埃杭州的车补标准是，部、委、办、局正职每月２６００元，但补贴、留车可自由选择。宁波市部、委、办、局正职每月补３０００元，也可自由选择补贴或留车，副职每月２８００元。广州市天河区部、委、办、局正职每月２８００元。６源耍温州市有关领导表示，此次温州车改除省管干部用车、执法执勤用车以外，所有公车“一刀切”，车补标准是从温州的市情实际出发，以总体节省１５％为总目标倒算，结合当地的生活消费水平，“３１００元的最高标准在全市８９个车改单位只占２０％。”Ｕ迫ㄕ吣涯米约嚎刀Ｎ轮菔屑痘关事务管理局局长、车改办主任陈波介绍，温州公车改革在全国首创拉开车补差距，车补标准经市车改领导小组终审后才确定。Ｎ轮菔芯信委某负责人坦言，人们对公车改革的期望值很高，但毕竟公车象征一种待遇。车改已经是大方向，用差异化补偿，能相对避免“一刀切”的弊端，减少改革的阻力。：北省统计局副局长叶青认为，车补标准成为人们判断公车改革诚意的重要标尺。一方面，较高的车补标准很容易成为众矢之的。另一方面，改革会触及干部的既得利益，让掌权者“向自己开刀”难度可想而知。Ｒ晌数９车拍卖均价不到５万元８据温州车改办法，除省管干部用车及执法、执勤车外，温州将拍卖所有公务车。６月２４日，首批２１５辆公车顺利拍卖成交。成交价总计１０５９．４８万元。其中，成交价最低的仅５０００元，最高的１７万元，平均每辆成交价４．６７万元。有人提出这次拍卖，有变相贱卖公车之嫌。Ｎ轮莩蹈陌齑χ米樽槌せ脐徒樯埽外界质疑起拍价定得太低，导致国有资产流失之嫌，这可以理解。为了卖个好价钱，他们也想了不少办法，将起拍价定得较低，为的是营造人气，吸引更多的人参加拍卖。Ｎ轮菔姓业某盗酒拦阑构是有资质的专业单位，执行拍卖的拍卖公司非车改办指定，而是通过招投标确定，所有拍卖的车辆事先公开展示，人人皆可报名参加拍卖，而非专门针对公务员。陈波介绍，到目前为止，两次拍卖的４２０辆公车中，平均车龄达９年、１０年以内的占３１％，平均行驶的里程达１９万公里。车型主要是雅阁、桑塔纳、帕萨特、别克君越等，这些车子大都面临淘汰更新，“有这样超过预期的拍卖结果，我们感到满意。”１本┐笱Хㄑг航淌谕跷锌认为，像公车拍卖所得的去向和用途，是广大百姓关心的，应该有本明明白白的账。９有企业垄断用车服务８据“远程用车市场化租车”的思路，温州市决定在国有市交通运输集团新组建一家国有“温州市公务用车服务有限公司”，由该公司专门负责为公务人员提供远程租车服务和市内重要公务、大型活动、应急突发事件处置等用车服务。这家公司是否涉嫌“垄断”，也有公众质疑。＞莸鞑椋该公司的车源主要来自公车改革处置下来的好车，它由政府按市场评估价直接卖给公司，不进入市场拍卖。陈波解释，当前的考虑主要是国有企业不单纯以盈利为目的，在应急公务、安全行车、保密纪律、工作考核等方面“抓得住”。“下一步公务用车服务会走市场化的路子，不排除搞多家企业参与充分竞争。”Ｗ家称，温州车改的思路具有一定突破性，随着改革深化，还应寻求治本措施，根治“车轮腐败”。地方车改要及时根据各方的监督意见和建议，对方案、细则进行动态调整，在考虑地方经济差异的背景下制定好的制度。＞菪禄社电＃ㄔ鹑伪嗉：宁利涛）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍