６月份的部分经济数据无言诉说了外部出口疲弱和内部消费不振的事实，显示全球第二大经济体的增长速度继续放缓。＞莨家统计局和中国物流与采购行业联合会发布的数据，６月份采购经理指数（ＰＭＩ）跌至５０．２，还不及５月份的５０．４。在６月份的ＰＭＩ中，新出口订单分类指数为４７．５，低于５月份的５０．４；而整体的新订单分类指数为４９．２，低于５月份的４９．８。６月份的进口分类指数也降至４６．５，低于５月份的４８．１。与此同时，原材料库存和成品库存双双攀高，反映制造业活跃程度较低、整体持续疲弱。而即将发布的宏观经济统计数据，可能会显示上半年我国ＧＤＰ增速减速至７．９％以下的低点。５企业经营状况的不景气，也带来了居民消费价格指数ＣＰＩ同比增幅回落的些许好处。６嗍预测机构判定６月份ＣＰＩ同比涨幅可能创下２８个月来的新低，有望回落到２．２％～２．４％的水平。＃茫校赏比涨幅回落，用于日常生活的支出有所减少，有助于家庭购买力的提升。制造业牵涉以外、收入未受较大影响的其他行业从业者，消费汽车的实力和刚需依然存在。加上油价下跌，一定程度上会提振潜在消费者的信心。Ｈ涨肮内多家专业机构预测油价将迎来＂三连跌＂，预计７月国内成品油零售价将再次面临下调，降幅将为每吨４００元至４５０元。汽油每升跌幅大概约０．３元～０．４元，柴油每升跌幅约０．４元，７月１１日调价时间窗口将开启。Ａ硪环矫妫在通胀压力减小、经济亟待振兴的情况下，央行降低法定存款准备金率的可能性正在增大，再次下调银行存款准备金率或重现，据有关专家预计，央行将会很快下调存款准备金率，而且在年底之前准备金率可能下调两次，降息两次。银行存款准备金率下调，将增加市场流动性，直接鼓励银行放贷，减轻消费者在汽车贷款方面的压力，刺激汽车消费。６云车消费起到直接＂刺激＂作用的，还有愈演愈烈的汽车限购政策。本来疲弱的汽车市场，＂心堵＂再现，限购令重出江湖。广州闪电似的宣布了汽车限购政策，＂北上广＂全面＂以堵攻堵＂。Ｒ恢较蘖钊闷车经销商和汽车消费者们措手不及，随后评论媒体纷纷对此平地惊雷般的消息＂吐槽＂不已。显然，这一试图通过限制大量民众购车权利的懒政做法，到头来最终只能获得日趋式微的一丁点表面治堵效果。如果都以缓解交通拥堵为借口采取控制私家车数量的措施，那么这种政策未来会被越来越多的复制和蔓延，将加速车市的下滑。就连９００万常住人口月新车上牌一万多辆、目前千人汽车拥有量仅仅只在６０多辆的武汉，也曾在去年讨论过汽车限购政策。６唐谀冢这种出于对政策性限购的恐慌，可能导致汽车销量见底反弹。近期有购车需求但摇摆不定的观望者，会毅然决然的下手。再说不少单位的半年奖也快发放了。６车型价格的优惠，也将进一步触动潜在消费者出手的神经。Ｖ种忠蛩刂下，７月车市或不淡．．．．．．１疚亩兰姨峁└搜狐汽车，版权所有。未经允许，严禁转摘。＃ㄔ鹑伪嗉：刘岩）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍