《第一财经日报》从各地了解到，６月１２日零时起，大连市出租车暂停收取附加费。此外，部分地区的出租车管理部门有的已降费，有的则在做降费准备。而另一些地区则因相应管理办法所限，还在等待汽油价的进一步下降再跟进。Ｈ加透郊臃言湍鸾档妄Ｒ蚱柴油价高涨，为缓解出租车司机及企业运营压力，２００９年到２０１１年，北京、上海、福建、四川、江西、江苏、辽宁等地都分别开征了附加费，幅度集中于１元到３元不等。２还今年上半年，国际原油价格大幅下跌之后，该费继续维持原状的必要性就减弱了。１月至３月，国际原油价曾短暂上扬，之后紧接着大幅下挫。国家发改委也于近２个月来对汽柴油的零售价也做了两轮下调。３月至今，国内零售价的下调幅度高达８％以上。油价的重挫令消费者对降低燃油附加费的期盼也显得更加热烈。若以１０元的出租车起步价作为基础价、附加费为１元或者２元的话，附加费占运价比重就已高达１０％及２０％，因而如今减少附加费也在情理之中。８鞯氐骷矍榭霾煌＃吃拢玻叭沼图酃“８”后，北京、大连、深圳、厦门、昆明、哈尔滨、武汉等多地曾陆续上调燃油附加费，涨幅从０．５元到２元不等。＝一个月来，下调或酝酿下调附加费的城市并不在少数。其中，深圳出租车附加费已在５月中旬从２元下降到１元，调整时间要早于我国发改委６月９日的最新汽柴油下调时间点。Ｒ严碌骰蛟湍鹣碌鞲郊臃训幕拱括湖北十堰（１．５元降至１元）、厦门（３元至２元）、江西九江（取消燃油附加费）、辽宁大连（暂停收取）、福州等地。１颈记者昨日采访了福建省福州市一位管理部门的人士，其表示，“目前下调附加费的方案已报到了当地政府主管部门，应该会在很短的时间内有说法。”不过，他并不清楚调价是参考什么公式而来，“福州现仍以２元附加费／次来征收。”＜钦卟檠得知，各地之所以征收附加费，多数是依据当地的出租汽车租价与油价联动机制而来的。Ｈ绺Ｖ菥凸娑ǎ当９３号汽油价格高于５．８２元／升的时候，就会征收附加费，同时政府和企业还会对出租车司机发放临时燃油补贴。Ｒ晃簧虾５钡氐某鲎獬倒司内部人士告诉本报，“出租车定价里，会有一个运价结构，里面涉及到油价、司机成本、公司管理成本、政府补贴等复杂因素。比如说上海，划了一个征收附加费的基准线及涨跌幅范围――即７．２２元／升、涨跌幅０．７９元。”简单来说，这次上海９３号汽油价虽然从每升８．０１元下降到７．５８元，降幅为０．４３元，但因为降幅未达０．７９元的水平，所以附加费下降的可能性不太大。Ｇ笆龀鲎獬倒司内部人士还补充道，上海出租车运价的调整也有一个时间周期，一般为一年，“２０１１年８月１日调整的运价，要到２０１２年８月１日才能进行第二次调整。”不过其说法并未得到上海出租车相关管理部门的确认。Ｓ肷虾Ｏ嗬嗨频幕褂懈＝ㄕ闹菔小８玫厍的附加费现为２元，虽然汽油价从今年４月的７．３７元／升下降到了现在的７．１８元／升，但还未达“７．１元／升”的附加费征收临界点。因而，还需当地汽油零售价的进一步下跌，才可能降低附加费。＃ㄔ鹑伪嗉：ｓｏａｒｗａｎｇ）