时下，汽车市场一片火热，试乘试驾活动更是这火热市场一束不小的火焰，虽彼彼皆是，形式也各不相同，但真正做出特色，并具一定代表性的，还为数不多。据悉，北方汽车交易市场近日推出了“每周试乘试驾组合”活动，所谓组合，即以车型组合，品牌组合或是车价组合等形式，总之是针对满足代表不同特性的消费群体而予以设计的。无论以何种形式，试乘试驾还是获益不浅，作为汽车消费各个环节都为之动了心，表现出不同的心情。Ｏ费者开心，不忘理性消费Ｔ诩复蔚氖猿耸约莼疃中，最开心的当属近日准备购车的消费者，既提前过了车瘾，又可以通过比较作出更为理性的消费。如今的汽车消费族，十个有九个是车迷，说起汽车的性能他比你还熟，想要蒙事，那还有点难了。从几次活动中的汽车品牌《动・静调查报告》显示，消费者的评价都极为客观，在１２日试驾“西耶那”车的王先生在报告中作出评价“整车基本性能不错，性价比较高，但只针对国内其它车辆比较。”而同样试驾“西耶那”车的冯先生在认可其性价比的同时提出了“离合器太软”的意见。种种这些都表现出消费者在认可厂家的产品的同时，又提出自己的期望，这也应算是一种消费诉求吧。前来试驾的消费者对试乘试驾的活动也作出客观评价“不管现在买不买车，最起码汽车离我们是越来越近了，驾着心怡的车开上几圈，就是不买也开心呀。话说回来，如果真要是买车，那一定是对试驾过的车辆印象最深，所谓耳闻不如一见，比起听别人说，不如自己亲自试过来得实在。”Ｉ碳易钆心，试车试出准购车族Ｄ芄惶值媚勘晗费群开心，那是足以值得炫耀一番的，而几款上市新车在活动中颇为受庞，更是让商家心里开了花。从试驾情况来看，近期内，“西耶那”仍然是消费者最希望了解的车型，“ＰＯＬＯ”依然是现代女性的最爱，“中华轿车”的外观气派要强于内饰工艺成为大家的共识，而“爱丽舍”和“富康９８８”这两款“老将新兵”同台亮相均得以极高的评价，瑞风的双天窗设计最为人称慕。在《消费预期调查报告》中显示：近１／３的试驾者预在本月内购车，而购车计划最长的还未超过１年，看来试乘试驾还能试出准购车族来，面对这意外的收获，商家自然心生暖意。３Ъ乙用心，造好车重任在身Ｊ谐×匆换诽滓换罚消费者的意见最终是应该反映到生产厂家来的，四位一体中的“信息反馈”也主要是收集消费者意见和消费趋势，而试乘试驾作为信息的一种较为直观的反馈，生产厂家成为最大获益者。在购买产品之前先对其进行测试，这本就是市场行为，可由于汽车作为高档消费品，并且受到其作为移动性产品的制约，测试的过程难免会有些偏颇，可每一个意见必将会给厂家一些灵感，从今年推出的新车型就可以看出，各生产厂家还是颇费心机的，不仅在努力提高车的性能，突出其实用性，在其外观上也开始大作文章，大眼睛的ＰＯＬＯ，趋于浪漫风格的爱丽舍、尽显华贵气息的中华，都在今年车市里抢尽了风头，也成为试乘试驾的主要车型。Ｊ谐∽龊诵模做好服务最当先！跋瘸⒑舐颉弊魑一种市场现象，在车市里表现的无非也就是“先试再买”，汽车交易市场本就是连接消费者和厂商的一个纽带，提供试乘试驾的平台也就成为理所应当的一件事。抛开做这项活动是否可以为经销商带来经济效益不说，但是在试驾过程中就有部分消费者询问是否可以定车，足以看出试驾活动对于拉近了商家与消费者之间的距离，起到了一定积极的作用。北方汽车交易市场周明表示，举办试乘试驾活动，交易市场作为消费者和经营者的核心，应该是最好的载体，而市场首先要做好的就是服务，做好对消费者，对经销商的服务。