今年前５个月的中国车市的“刹车”太急了点，乘用车销量仅有４．４％增长。相比较之下，东风日产前５个月的成绩单就显得格外亮眼：数据显示，２０１２年１－５月，东风日产全车系累计销量（含启辰品牌）突破３６８４１６台，同比增长高达２１．６％，远高于行业４．４％的增幅。这也意味着，东风日产双品牌在上半年的销量将逼近４５万辆，这一点也和年初规划的销量进度相一致。Ｊ率瞪希东风日产从年初锁定百万辆目标后，其营销策略、营销体系、营销密度上都开始围绕“百万辆”而变。这种改变勇气和力度充分显示出了东风日产对冲击百万销量的坚定，也是今年东风日产能逆流而上的本质原因。而同时，东风日产又开始了第二轮加速，势必将再度提前达成１００万辆目标的时限。Ａ煜劝氩健⊙罢野偻蛄镜挠销支点Ｕ个６月，似乎都是东风日产的营销爆点。从月初东风日产启动精英创富战略，到随后启动长达两个月的“一路向北创新之旅”，月中的新轩逸试驾会、月底还有东风日产大连工厂奠基仪式等等，这种高频率的营销活动带来的则是东风日产品牌的高密度曝光，将在很大程度上提升东风日产品牌在消费者中的认知度。Ｊ导噬希高密度的品牌活动只是东风日产近期营销策略的一方面，更重要的是东风日产已经找到了实现百万辆的更多营销支点包括深挖区域营销潜力、强化数字营销、加强双品牌策略等等。：廖抟晌剩今年对东风日产来说，最大的惊喜来自于“百城翻番”计划。东风日产市场销售总部副总部长杨嵩就表示，１－５月，“百城翻番”城市的增量占东风日产在全国销量增长的６５％，而且预计下半年将会带来更大的增量，成为东风日产实现百万梦想的中坚力量。Ｍ时，东风日产还大力强化ＮＩＳＳＡＮ和启辰的双品牌战略，包括进口车事业部的成立和启辰快速推进２００多家双品牌二级网点的建设，不仅将满足经销商和消费者的需求，同样也是为东风日产百万辆蓄力。４送猓东风日产还成立了全新的职能部门数字营销部，以应对互联网营销发展的需要，通过在网络互动营销和网络销售线索追踪上做出了多种尝试，实现了可观的成效。＞销商和车型　百万辆的重要砝码！霸谡獬。О偻蛑战＇中，我们要的是实实在在的纯销量，而非产量。以销定产，既是对我们自己的工作负责，也是对我们的经销商伙伴负责。”东风日产副总经理任勇表示。Ｔ诙风日产看来，实现百万辆离不开经销商的支持，而经销商更是驱动营销的关键所在。不过，今年车市下滑，经销商们变得更加谨小慎微，甚至试图用更加保守的策略来保证盈利，这无疑将影响到东风日产冲击百万辆的进度。为此，任勇在接受记者采访时表示，为了给经销商提供充足的“棉衣”，东风日产已经提前调整商务政策，以保证经销商的合理收益，让经销商能够愿意和东风日产一起冲刺百万辆。Ｍ时，东风日产也尽力让经销商能够有充裕的车型实现销售。据任勇透露，今年下半年东风日产将有三款新车连发，这将大大提升东风日产经销商的能动性，同时也为东风日产百万辆计划提供新的弹药。＃ㄔ鹑伪嗉：黄远萍）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍