【用车频道　汽车改装】要说改装的乐趣所在，就是将一款普通的车型，改装的更具个性，动力操控进一步提升。相比那些动力操控已经很优秀的跑车等，家轿的改装空间就大得多了。然而也不是所有的轿车都那么适合拿来改装，今天就为大家推荐几款具备改装潜力的家轿，以及部分改装方案。＃悼钤硕型家轿＃保大众新速腾：退化的扭力梁并没有在运动性上打折，改装潜力仍不输老款车型！Ｓ捎谏弦淮速腾的热销，使得新速腾上市之前就备受关注。然而新速腾上市后其后悬架的更换也让人大跌眼镜，其悬架迅速成为了网友热议的话题。经过一段时间的论证，新的扭力梁后悬在新速腾的其它调校配合下并没有网友说的那么“减配”，相反却表现出了不错的效果。这不尽让我们思考，既然这套悬架就已经让新速腾表现出不俗的操控性。那么如果将它后悬更换为独立悬架，是否会起到锦上添花的效果呢？Ｐ滤偬诘暮舐致志啾壤纤偬诖螅所以要么换ＧＬＩ的后轴，要么在换老速腾后轴的基础上，还需要换后轴的车轮支架和相应的轴承。因为老速腾后轴轴承设计较老，内径还是３２ｍｍ的，新速腾是３０ｍｍ的。５是如果你不纠结于新速腾的后悬架，以下改装案例，可供你参考。＝日，来自德国的Ｈ＆Ｒ在他们的北美总部，发布一辆经过轻量化改装的美国版大众Ｊｅｔｔａ，这款车在国内的型号正是一汽－大众速腾。尽管这个案例是国外版本，改装的幅度也并不算大，但是效果很适于国内常见的城镇环境，对于速腾用户也是很好的参考。Ｍ夤郏通过Ｈ＆Ｒ运动短弹簧，将车身降低１．３英寸，约３厘米，同时更换上来自意大利的Ｏ．Ｚ．　Ｒａｃｉｎｇ　Ｓｕｐｅｒｔｕｒｉｓｍｏ　ＬＭ　１９寸轮圈，宽度为８．５Ｊ。轮胎选用固特异　Ｅａｇｌｅ　Ｆ１　２３５／３５　Ｒ１９的尺寸。Ｎ了让轮圈与翼子板更加贴合，还加装了Ｈ＆Ｒ的镁铝合金轮圈垫片，厂方提供从３毫米到６５毫米的垫片厚度供车主选择。同时，这辆车前轮换装Ｂｒｅｍｂｏ　４活塞刹车套件，搭配３６５ｍｍ刹车碟，刹车卡钳与轮圈同为银色，同色搭配更加合衬。＃龋Γ沂且患页闪⒂冢保梗罚澳甑牡鹿公司，专注于汽车高性能避震器和车身加强部件。早年，国内大众宝来改装兴起的时候，非常多的玩家都会选择Ｈ＆Ｒ的产品对爱车进行强化。每一件Ｈ＆Ｒ产品，都是１００％德国制造，质量绝对有保证。Ｋ偬诳捎茫耍住。窒盗斜苷瘕Ｋ偬诳捎茫耍住。窒盗斜苷瘕＃耍资且患沂澜缌煜鹊母咝阅芗跽鹌魃产厂家，自１９９１年创立至今，已经发展成为具备从研发，材料科学，生产，测试等全方位的企业，工厂面积超过１６０００平米，员工人数超过２００名。ＫＷ的产品的质量及综合性能表现也赢得了为世界上多个汽车生产厂家及著名改装厂家的信赖，ＫＷ为他们生产最为优异的减震产品。Ｎ谋镜己烬５冢币常捍笾谛滤偬邶＃ㄔ鹑伪嗉：师晓飞）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍