为期６天的２０１２第十六届深港澳国际汽车博览会已经落下帷幕。纵观本次参展的自主车企，身为自主品牌柴油轿车领导者的华泰汽车，给观众留下了深刻印象。首先，华泰汽车以全线产品的豪华阵容惊艳亮相本届车展；其次，首次登陆深港澳车展的飓风版华泰圣达菲更是以９．９７万的超值价格破冰１０万价格区间，在业内掀起了一场柴油ＳＵＶ的价格＂飓风＂。尤其是搭载源于意大利ＶＭ技术的欧意德２．０Ｔ清洁型柴油发动机、每百公里油耗仅为６．２Ｌ等硬指标亮点，以及＂整车５年或１５万公里＂超长保修的贴心服务，让飓风版华泰圣达菲成为此次用展会用户最想了解的汽车产品之一，也让用户对华泰汽车的关注度直线飙升。Ｐ阅苡肱欧诺淖罴哑胶恺ｌ风版华泰圣达菲搭载的欧意德２．０Ｔ清洁柴油发动机在世界范围内有着最为成熟和领先的清洁柴油动力技术。这款发动机采用了最新一代电控高压共轨燃油喷射技术（ＣＲＤＩ）和可变截面涡轮增压技术（ＶＧＴ），再加上先进的中冷废气再循环技术（ＥＧＲ），达到了欧排放标准（可提升至欧Ｖ），具有高环保、油耗低、功率强、扭矩大等优点。与同级别汽油车相比，能够减少３０％的燃油消耗，还能降低２５％的二氧化碳排放，同时提高５０％的扭矩。Ｕ饪睿玻０Ｔ柴油发动机动力强劲，提升功率达到５５．２５　Ｋｗ，最大扭矩３１０　Ｎｍ／２０００转，动力已超过３．０Ｌ排量的自然吸气汽油发动机。此外，工信部公布的圣达菲柴油版每百公里油耗仅为６．２Ｌ，甚至低于很多２．０排量的汽油发动机轿车产品。在这个油价日益飙升的时代，这款柴油动力的圣达菲无疑在性能与排放之间找到了最佳平衡点，给消费者提供了汽油以外的一个更好选择。＃保澳昴チ烦删屯蛉嗣札４庸内汽车产业的专业角度来看，飓风版圣达菲以９．９７万的价格破冰上市并非偶然。正所谓十年磨一剑，究其根源，支撑这一举动的是华泰汽车长达十几年的厚积薄发。当国内大多数自主品牌车企还在摸着石头过河，逐步积累研发、制造经验进军ＳＵＶ市场时，华泰汽车就已作为国内唯一一家有着十年以上专业ＳＵＶ造车经验的厂商，下线了有着纯正韩国血统的圣达菲，并旺销欧美，全球累计销量已超过２００万用户，获得了＂万人迷＂的美誉。而今华泰汽车已具备年产３０万台清洁型柴油发动机、４５万台自动变速器、３５万台整车的生产能力。Ｉ詈竦募际趸累和自主创新造就了华泰汽车产品优良的品质。目前，飓风版圣达菲拥有全承载式车身、Ｂ级轿车底盘、顶级清洁柴油发动机、电动天窗、ＡＢＳ＋ＥＢＤ、方向盘上下前后调节、发动机电子防盗、安全带未系提示、车内中控锁、主、副驾驶座安全气囊、后座ＩＳＯ　ＦＩＸ儿童座椅固定装置等中级车主流配置，而价格仅为９．９７万。可以说这个集万千宠爱于一身的飓风版圣达菲犹如新生的城市ＳＵＶ王者，必将大放异彩。对于日益竞争白热化的中级ＳＵＶ市场，这无疑又将引发新的一轮的ＳＵＶ汽车市场的强烈地震。；泰汽车集团成立于２０００年，集团总部位于北京，在全国设有北京研发中心、荣成华泰汽车生产基地、鄂尔多斯华泰汽车产业园。自成立起，华泰汽车始终秉承＂博采众长、自主创新＂的经营方针，坚守＂发展汽车技术、创造高端自主品牌、产业报国＂的企业使命，引进欧洲最先进的汽车制造技术，研发体系、生产线、制造工艺和检测线、创新打造中国自主经营的世界级汽车品牌。Ｄ壳埃华泰汽车集团已经发展为集整车和动力总成研发、设计、制造、销售以及资本运作为一体，多元化发展的大型跨国集团，集团总资产１２０亿元，拥有ＳＵＶ　、客车、轿车及动力系统四大产业平台。拥有欧洲顶尖设计和技术的整车、发动机、自动变速器的自主研发能力，已完全掌握了高档轿车、ＳＵＶ及关键总成的核心技术，赢得市场竞争的主动权；泰汽车坚持将清洁型柴油机技术作为实现节能减排的现实路径，率先掌握了欧Ⅴ轿车柴油发动机技术。集团成功开发了１．０Ｌ／１．２Ｌ／１．４Ｌ／１．５Ｌ／２．０Ｌ／２．５Ｌ／２．８Ｌ／３．０Ｌ全系列八款清洁型柴油轿车发动机，采用四次喷射高压共轨技术，燃油消耗率低，扭矩大，升功率达到５５ＫＷ以上，排放达到欧Ｖ，填补了国内空白。成功研制的ＯＥＰ６ＲＡ４０／Ｘ自动变速器，具有手／自一体、智能化、节能环保　、适应各种路面工况、多种选择模式、换档平顺、车型适应广泛等优点，打破了国际企业垄断的局面。：诵木赫力Ｑ蟹：华泰汽车研发中心下设８个开发所，１个模型制作部，一个实验组１０个研发部门，坚持走＂国际高端合作基础上的自主创新＂之路，与博世、博格华纳、ＶＭ、ＺＦ、ＡＶＬ等国际知名企业建立了深度合作关系。Ｕ车：华泰汽车在山东荣成和鄂尔多斯建成两大整车生产基地，目前完成３５万辆整车产能，预计到２０１５年将实现５０万台整车的产能。７务：华泰汽车不断健全销售及服务网络，塑造全心服务品牌，建立了国内和国际销售公司，在国内３０个省市自治区和国外多个国家建立了销售和服务网络。＃ㄔ鹑伪嗉：朱彬彬）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍