乘联会数据显示，上半年全国狭义乘用车市场销量同比增长８．１％，自主品牌同比下降５．５％，而东风风神１－６月累计销售２８６９１台，超额完成半年销量任务，做到了时间过半，任务过半，与去年同期相比，增幅达１００．８％，比狭义乘用车增幅第２名的上海通用五菱５９．４％高出近一倍，位居所有汽车厂家之首。东风风神缘何逆市而上？增幅１００．８％的背后隐藏着三股重要力量。９家队出身有支撑力。去年底，东风集团对于自主品牌事业确立以“大自主”为龙头，从战略上对自主事业进行了重新规划，东风风神成为东风自主品牌事业的核心单元。汇聚４０多年造车经验、２０多年合资合作经验积累的东风集团将投入３００个亿用于自主品牌乘用车事业的发展，以强大的人力资源支持力度支持东风风神的发展。东风风神武汉工厂、发动机工厂等多位负责人和技术骨干都来自东风其他不同板块。这一切为东风风神的员工、经销商、消费者都带去满满信心。东风乘用车公司副总经理、党委书记李春荣认为，“国家队实力所带来的信心十分重要，只有大家对东风风神有了信心，广大员工才愿意投身自主事业，经销商也愿意跟着我们做好经营，客户也有信心购买我们的产品。”Ｖ柿抗硬有魅力。东风汽车公司副总经理、东风乘用车公司总经理刘卫东多次强调，“自主品牌如果仅凭性价比优势而没把质量搞上去，将来只有死路一条！”在他看来，先强抓质量，再稳拿销量，做强才能再做大。东风风神２０１２款Ｓ３０系列产品以“好型、好大、好劲、好省、好值”的产品魅力，倍受市场青睐；Ｈ３０　ＣＲＯＳＳ以过硬的质量，在延续大空间的同时加以时尚造型，一改传统两厢车忽略整体造型的缺憾，成为ＣＲＯＳＳ跨界车细分市场的流行趋势和标杆，上半年以１４７６８台的销量占据东风风神销量的半壁江山，同比增幅高达１６５．９％，成为细分市场销量、增幅“双冠王”；而东风风神Ａ６０上市时，就提出了“幸福座驾”的三大维度：信心、安心、舒心。Ａ６０以五星安全为设计标准，全力打造全方位保护体系。７月６日Ａ６０荣获五星安全认定，正是“幸福座驾”以安全带给用户安心，以五星为用户的幸福生活护航。据２０１１年度权威调查显示，在自主品牌中，东风风神的ＡＰＥＡＬ魅力指数位列第２名，ＩＱＳ指数表现出色。２品超值有吸引力。纵观东风风神目前的４款产品，都在定价上体现产品“超值”的性价比。东风风神２０１２款Ｓ３０系列增值增配不增价，并将价格下探到７万元以下，为消费者增加实际价值８５００―１００００元左右。其旗舰车型Ａ６０以“２．０Ｌ的配置、１．６Ｌ的价格、１．５Ｌ的油耗”的产品优势同样体现超值，“旗舰风范　幸福座驾”的产品口号实至名归，其感知价值高达１５万元以上，远超同级别车型性价比。Ｒ的谌耸咳衔，１００．８％的增幅背后是东风风神依托东风集团国家队实力厚积薄发的表现，随着东风风神不断强化产品质量，以及产品超值特性被越来越多消费者认同，东风风神下半年的销量业绩同样值得期待。＃ㄔ鹑伪嗉：李欢欢）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍