现在的消费者是越来越精明和理性，特别是准车主，他们在购车前肯定会“啪嗒啪嗒”地敲起自家的算盘，“加减乘除”会把每项购车细节成本都计算精准。如加上油费、停车费、保养费等杂费，减去多余的车辆配置和内饰，乘以购车的折扣优惠，除以车辆使用天数，最终计算出购车和用车的成本，消费者根据这些成本来选择合适自己的车辆。唯雅诺皓驰版作为外交级ＭＰＶ，也要为商务外交官算一笔账，但这笔账不再局限于购车的价格成本上，而是通过另一个角度的“加减乘除”来审视唯雅诺皓驰版为消费者带来的真实升值。＜樱撼的诳占涓灵活＠硇韵费　唯雅诺皓驰版的＂加减乘除＂法Ｆ窘栉ㄑ排蛋寥说某盗尽叭围”４９９３ｘ１９０１ｘ１８７５ｍｍ和超长３２００ｍｍ的轴距，让唯雅诺的车内空间在同级车中拥有无与伦比的优势。同时，最新上市的唯雅诺皓驰版更对座椅滑轨系统进行了优化，后排座椅向后移动的空间增加了２２０ｍｍ，使得乘客舱和行李舱之间的空间转换更加灵活。空间的加大带给乘客不仅仅是更加宽松的活动空间，更多是带给乘客尊重和重视。中国人的骨子里就是喜欢大空间，大空间才意味着好客、尊贵和有面子，他们恨不得把家里的大厅都搬到商务车上。而唯雅诺皓驰版作为外交级ＭＰＶ，大空间的唯雅诺皓驰版不但满足了中国人对大空间的追求，还为乘客的脸上增添光彩。＜酰航谀苡攀仆怀鳊Ｎㄑ排叼┏郯嫠淙惶焐一副大块头的模样，但同样能为使用者减少油耗。唯雅诺皓驰版减少油耗的特点是在专业汽车媒体的长途试驾中发掘出来的，当时试驾的车辆是３．５Ｌ的唯雅诺皓驰版，记者发现２吨多重的唯雅诺皓驰版的百公里实际油耗竟然比普通轿车多不了多少，这让试驾现场的记者惊讶不已。唯雅诺皓驰版低油耗的秘诀在于其技术成熟的发动机和变速箱上，发动机动力输出平顺有力，变速箱强调低转速升档，这为唯雅诺皓驰版提供了非常理想的燃油经济性。３耍撼俗舒适才是王道＠硇韵费　唯雅诺皓驰版的＂加减乘除＂法Ｓ旁降某俗体验一直是梅赛德斯－奔驰的代名词，唯雅诺皓驰版也成功继承了这一特点，为乘客继续提供赖以成名的卓越乘坐体验。其悬挂系统进行了精心调校，可有效降低车身的振动，特别是前后悬挂的弹簧柔性更好，并采用了高效均衡减震器，使得唯雅诺皓驰版的悬挂软硬程度更加符合中国消费者的需求，可以很好地把车辆行驶过程中的颠簸过滤掉。同时，唯雅诺皓驰版采用了全新开发的座椅系统，软硬适中，且贴合面的弧度、角度更加契合东方人的身体情况，包覆性和支撑性能更为优良，使乘客能享受到各种舒服的坐姿。３：隔离噪音Ｔ胍羰怯跋焐涛癯党俗舒适性的重要因素，而唯雅诺皓驰版作为豪华商务车的新标杆，在除噪设计上也煞费心思。试驾媒体对车辆做过噪音的测试，测试结果显示唯雅诺在时速８０公里的噪音值为６０分贝，相对于唯雅诺如此庞大的车型来说，这成绩算是非常理想的。唯雅诺皓驰版在发动机盖下加装了隔音板，这使在驾驶舱内的驾驶员基本听不到发动机的噪音。同时唯雅诺设计了独特的进气格栅，集动力美学和功能科技与一体，有效降低行驶过程的风噪，为车内正在休息或思考的乘客增添了一份恬静。＃ㄔ鹑伪嗉：吴俊）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍