一汽Ｍａｚｄａ６进入中国市场已有１０年，历经多次改款，愈显生机。从１０年前的＂浴水芙蓉初长成＂到如今＂映日荷花别样红＂，　Ｍａｚｄａ６凭借出色性价比和优秀品质实现了单一车型销量突破５５　万的成绩，成为中高级车型＂黄金十年＂的引领者以及一个时代的见证者，在中国汽车行业中树立了标杆地位。＃桑眩硬趿第一＃剩Ｄ．Ｐｏｗｅｒ亚太公司发布的２０１１年中国新车质量研究ＳＭ（ＩＱＳ）报告中，Ｍａｚｄａ６与天籁、雅阁、凯美瑞等同台竞技，在高端高档中型车细分市场新车排名中获得最高分。在品牌整体排名中，一汽马自达成功杀入三甲。这是Ｍａｚｄａ６继２０１０获得Ｊ．Ｄ．　Ｐｏｗｅｒ新车质量大奖之后，再次摘得该项目桂冠。＃剩Ｄ．　Ｐｏｗｅｒ素有汽车界＂奥斯卡＂之称，其亚太公司中国新车质量研究已有１２　个年头，见证了中国汽车产业发展。Ｍａｚｄａ６进入中国市场也有１０年，１０年来Ｍａｚｄａ６品质精益求精，在Ｊ．Ｄ．Ｐｏｗｅｒ新车质量调研中，成绩始终名列前茅。Ｈ缃瘢中高级轿车市场竞争愈演愈烈，新车质量冠军的称号折射出行业对于Ｍａｚｄａ６品质的认可，更是对一汽马自达高品质之路的肯定。８源上的品质保障＃停幔ｄａ６自诞生至今，在全球市场荣膺１３４项重量级国际奖项，在国内也屡获殊荣。奖项背后是Ｍａｚｄａ６的卓越品质，而这来自于一汽Ｍａｚｄａ６的制造环节中在＂硬件＂和＂软件＂上的双重保障。Ｎ保证整车的制造品质，Ｍａｚｄａ６的制造工厂从采购到生产再到质量管理都有一套严格的程序。在冲压、焊装、涂装和总装生产线，主要生产设备均从国外进口，在自动化率、安全系数、环保水平等方面都达到了世界顶尖水平，加之领先的技术，从根源上保障了一汽Ｍａｚｄａ６的高品质。Ｕ因一汽马自达坚持十年如一日的品质理念，一汽Ｍａｚｄａ６历经十年市场洗礼却始终深受追捧，成为车市＂常青树＂，５５万忠实粉丝的良好口碑便是对其明星品质的最好见证。Ｈ心管家式服务＃玻埃保材辏对于一汽马自达而言，对于一汽Ｍａｚｄａ６而言，不仅是一个里程碑，更是另一个十年的传承。历经１０年历练，拥有５５万用户口碑，Ｍａｚｄａ６的至臻品质已深入人心，成为中国车市最畅销的２．０Ｌ排量车型之一。尽管如此，一汽马自达为保障车主安心用车，在服务方面也做足了文章。据了解，２０１１年底开始，一汽马自达全面升级＂全心管家服务＂，把新车保修政策提升为３年１０万公里，对自身品质可靠性相当自信，　更陆续推出＂四季关怀＂、＂晨夕预约＂等让车主倍感温馨的服务项目。如今，一汽马自达　＂全心管家式服务＂理念已日渐深入人心，＞菹ぃ２０１２款一汽Ｍａｚｄａ６将于８月上市，相信升级后的产品依然保持优秀品质，性价比优势将再次提升。＃ㄔ鹑伪嗉：朱彬彬）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍