驾驶疲劳，是指驾驶人在长时间连续行车后，产生生理机能和心理机能的ＪУ鳎而在客观上出现驾驶技能下降的现象。驾驶人睡眠质量差或不足，长时间驾驶车辆，容易出现疲劳。＜菔黄＠突嵊跋斓郊菔蝗说淖⒁狻⒏芯酢⒅觉、思维、判断、意志、决定和运动等诸方面。疲劳后继续驾驶车辆，会感到困倦瞌睡，四肢无力，注意力不集中，判断能力下降，甚至出现精神恍惚或瞬间记忆消失，出现动作迟误或过早，操作停顿或修正时间不当等不安全因素，极易发生道路交通事故。因此，疲劳后严禁驾驶车辆。Ｆ＠图菔皇钦庋形成的Ｒ起疲劳驾驶的因素是多方面的。驾驶人的疲劳主要是神经和感觉器官的疲劳，以及因长时间保持固定姿势，血液循环不畅所引起的肢体疲劳。＜菔蝗顺な奔渥在固定的座位上，动作受到一定限制，注意力高度集中，忙于判断车外刺激信息，精神状态高度紧张，从而出现眼睛模糊、腰酸背痛、反应迟钝、驾驶不灵活等驾驶疲劳现象。Ｏ募拘谐等菀椎贾缕＠妄Ｔ谙募狙兹忍炱或驾驶室内温度过热的环境下驾驶车辆，温度高、空气流通差，驾驶人很容易疲劳，往往会感到精神疲倦，视线逐渐变得模糊、思维变得迟钝，尤其是午后行车极易瞌睡，甚至会出现驾驶人瞬间失去记忆的现象，勉强驾驶会导致交通事故发生。Ｏ募狙兹忍炱行车，应尽量保持驾驶室空气畅通、温度和湿度适宜，出现疲劳时应及时停车休息。Ｆ＠图菔淮来的危害＜菔蝗似＠褪迸卸夏芰ο陆怠⒎从Τ俣酆筒僮魇误增加。驾驶人处于轻微疲劳时，会出现换档不及时、不准确；驾驶人处于中度疲劳时，操作动作呆滞，有时甚至会忘记操作。驾驶人处于重度疲劳时，往往会下意识操作或出现短时间睡眠现象，严重时会失去对车辆的控制能力。＜菔蝗擞Χ云＠偷陌旆４悠＠突指词奔淅纯矗可分为急性疲劳、慢性疲劳和积蓄性疲劳。急性疲劳是由于日常劳动所引起的暂时疲劳，经过短期的休息，疲劳就会消失，正常驾驶疲劳就属于这一种。慢性疲劳是由于长期处于疲劳状态而引起的，短暂休息不能消失。过度疲劳是由于多次疲劳和连续疲劳积聚形成，可能突然以某种病态表现出来，这种不能用短时间的睡眠来恢复，需要经过长时间休养和十分充足的睡眠进行恢复，否则这种过度疲劳会发展成慢性疲劳。驾驶人在出现过度疲劳和慢性疲劳时，都不宜驾驶车辆。８咚俟路行车防范疲劳８咚俟路路面宽阔、固定参照物少、车流速度高；既无交通信号灯控制和道路平面交叉，又无行人、非机动车和其他低速机动车干扰。在高速公路行车，驾驶人的精力始终处于高度紧张的状态，体力消耗增大，而且会不知不觉地提高车速，甚至丧失制动减速意识。在这种环境下长时间驾驶车辆会感到单调、枯燥，既容易产生松懈或疲劳。因此，驾驶人没有休息好或感到有点疲劳时，不要驾车进入高速公路。Ｔ诟咚俟路上行车时，最好在１个半小时到２小时到就近的服务区休息一下；若感觉有点疲倦或有睡意时不要在继续驾驶，最好立即休息。＃ㄔ鹑伪嗉：申静琳）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍