随着国产日期的日益临近，品牌培育正在成为雷诺在华的重中之重。７月１９日，雷诺中国发布了其“中国复兴计划第二阶段”战略。Ｍ第一阶段战略强调产品导入与组织机构调整等“硬料”不同，在第二阶段，雷诺把服务与品牌提升作为了侧重点，其中包括了以提升品牌价值为导向的品牌建设策略、以贴近消费者为目标的网络拓展和售后服务升级等三方面举措。＠着抵泄执行总裁陈国章告诉《华夏时报》记者，“复兴计划第二阶段”的时限为三年，“是一个非常关键的过渡期。”而考虑到此前日产－雷诺联盟的全球ＣＥＯ卡洛斯・戈恩曾数度表态雷诺的国产日期会在２０１６年之前，因此该“复兴计划第二阶段”也可看做是雷诺在国产前夜的最后冲刺阶段。８葱思苹２．０＠着抵泄的“复兴计划”始于三年前，当时雷诺重返中国市场，为构建雷诺品牌形象、快速提升销量，陈国章为雷诺在中国市场的发展制订了以包含“五大核心战略”和“八大支柱”为核心的“复兴计划”。Ｕ狻拔宕蠛诵恼铰浴卑括了新产品的全方位引入、休闲奢华的全新品牌定位、“诺相随”售后服务品牌的导入、零售点环境设计的全面升级和国际化本地团队的建立；“八大支柱”则下探到执行层面，包括服务质量、网络共赢、有效组织、运营效率等八方面。Ｊ率抵っ鳎这一“复兴计划”成果显著，实施三年来，雷诺已成为了中国汽车市场上增速最快的品牌之一。在去年的广州车展上，雷诺宣布其“复兴计划”以超过原目标３倍的业绩完美收官。２还，“由于汽车行业受宏观经济及车市政策影响，我们未来需对市场的发展持谨慎态度，汽车企业也更需要寻求品牌的可持续发展之道。”陈国章称，因此，雷诺中国也需要力推“复兴计划第二阶段。”Ｔ诘诙阶段里，雷诺把工作核心放在了品牌美誉度、售后满意度和消费者体验的提升方面，其中包括了建立授权卫星店、加速网络下沉到三四线城市；延续娱乐营销和品牌体验策略以及加强服务升级，开展“慧生活・优相随”大型主题活动等策略。＞堇着抵泄销售总监黄秋明介绍，今年，雷诺中国将建立３０家授权卫星店。截至今年年底，雷诺中国计划将经销商网点拓展至１１５家。而到２０１５年，雷诺在华则有望拥有２００家４Ｓ店和１００家左右的授权卫星店。１刚焦产！拔颐俏第二阶段的销量增长设置了一个数字目标。”陈国章称，“不过，却在今天发布会的最后几分钟被删掉。因为这个数字现在已经与几个大集团之间的合作有关。”虽然，在谈及国产事宜时，陈国章仍选择了一贯的回避态度，但此番表态却已暗证：雷诺的国产确已“好事将至”。Ｓ氪送时，中国市场在法国雷诺业务板块中的重要性也在日益提升。“今年年初，在组织机构中，中国区已从雷诺亚非区中独立出来，成为雷诺全球优先发展的市场之一。同时，拥有丰富亚太区工作经验的雷诺集团执行副总裁中村克己也在今年年初被任命主管雷诺在中国的事务。”Ｋ淙唬关于国产一事的最新进展，陈国章仍表示“现在还不方便透露”，但以上细节却从侧面印证了东风雷诺的筹备已进入到了紧锣密鼓的实操阶段。Ｕ饣蛐硪彩抢着翟凇案葱思苹第二阶段”如此强调经销网络拓展和品牌知名度打造的原因之一。此前，一名武汉市官员在接受《华夏时报》采访时曾表示，目前雷诺国产能够成功的最大不确定因素便是品牌知名度不够。＞堇着抵泄市场总监王政雄介绍，未来３年雷诺中国将引入６款新车，包括改款、换代和全新引进车型。这是已经确定的车型，并不会受到国产一事的影响。不过，考虑到国产日期的临近，具体的车型不便于公布。！暗诙阶段是一个非常重要的过渡阶段，我们首先会集中发展网络，为第三阶段做好铺垫。”陈国章称，“我们将在下一步强化本土化管理，强化地方性有效战略，加强执行速度。”Ｒ残恚在陈国章的“复兴计划第三阶段”里，东风雷诺已经加入，也正因此，对于进口车和国产车的协调问题，前期布局已经开始。＃ㄔ鹑伪嗉：王杨龙）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍