２０１２年１－５月，郑州日产累计实现销量４９５００台，比去年同期增长６％，在汽车市场总体微增长的大背景下，这一增速显得尤为难得。３こ瞧车１－５月实现销量２３万辆＃玻埃保材辏保５月，长城汽车累计销量达２３万辆，同比增长１８．７％，成为２０１２年以来，国内少有的几家实现较快增长的车企之一，其中哈弗ＳＵＶ销售８．６６万，同比增长３４．２％；长城轿车销售８．６９万，同比增长５．４％；风骏皮卡国内销售５．８１万，同比增长２０．７％。Ｉ虾４笾诠布了全新帕萨特１到５月的销量。全新帕萨特以累计超过８万辆的成绩连续５个月领跑中高级轿车，而且高居细分市场第一位，创下Ｂ级车市难以复制的佳绩，足见其品牌价值的深厚底蕴。Ｋ箍麓锲车全球５月份销量继续增长＃玻埃保材昵埃蹈鲈拢斯柯达汽车全球交车量超过了４０５，５００辆，同比增长８．６％。这也是该品牌首次在一年的前５个月实现４００，０００辆的交车数量。Ｗ钚孪售数据显示，今年５月，梅赛德斯－奔驰在中国大陆地区共交付旗下梅赛德斯－奔驰、ｓｍａｒｔ、ＡＭＧ以及迈巴赫汽车１７，３８０辆，２０１２年前５个月累计交付８７，９７０辆，同比增长１３％。３ぐ猜碜源铮翟孪量创历史同期新高Ｏ售统计数据显示，刚刚过去的５月份长安马自达市场销量达８，０９１辆，同比增长１４％，环比增长４０％，创下成立５年来的历史同期新高。＃对拢比眨大冶市北京现代小学、大冶市茗山乡希望小学和大冶市第四中学三所学校的孩子们迎来了一份特殊的儿童节礼物：由北京现代捐建的电教室正式投入使用。Ｔ书接力收官　孩子“悦”读梦圆＃对拢比斩童节期间，郑州日产将爱心人士捐赠的最后１３８１本图书发往陕西省江阴希望小学，这同时标志着“关怀行万里　赠书大接力”捐书活动完美收官。＜坛晒Υ┰矫拦之后，雪铁龙Ｃ－ＺＥＲＯ环球之旅于６月７日顺利结束了日本路段的旅程，该路段始于东京，终于长崎，途经富士山和京都，全长１２００公里。！氨本－莫斯科”驾车游车队满洲里顺利清关　正式踏入俄罗斯境内＃对拢谷眨驾驶１０辆哈弗ＳＵＶ和２辆风骏皮卡的“北京－莫斯科”驾车游车队经过４天的长途旅程后，终于抵达中俄边境出关口―满洲里国门，准备驶入俄罗斯境内。＃对拢保叭眨由起亚汽车、东风悦达起亚和中华仁人家园共同组织的第七期“起亚家园”出征仪式在东风悦达起亚总部（江苏盐城）举行，来自江浙沪高校的８０名中国大学生志愿者参加了本次出征仪式。ＶＶ萑詹迎来ＣＤＶ换车季Ｎ给消费者提供更多购车选择，也为给消费者带来真正实惠，郑州日产将于２０１２年６月１１日至６月３０日，在郑州日产官网、网上车市以及爱卡汽车网三大网络平台举行“抢购钜惠倒计时　试驾好礼轻松享――郑州日产ＣＤＶ换车季”活动。＃对拢保比眨东风悦达起亚旗下备受瞩目的“精品中级车”――福瑞迪纪念版倾情上市，售价维持不变在９．８８万～１２．２８万之间，这是东风悦达起亚“顾客满意年”对消费者的又一次真情回馈。＃对拢保踩眨２０１２年中国上海国际汽车零部件、制造设备及售后服务展览会在上海新国际博览中心盛大开幕，韩泰轮胎作为全球知名轮胎制造商，携旗下近２０款饱含高科技的超高性能、环保轮胎等热门产品亮相这场国际化的专业采购交流盛会，向来自全球的优质买家和近３万名专业观众展示韩泰轮胎在技术创新领域取得的成果。＃对拢保踩眨经过数年精心筹备，泉城济南终于喜迎首家保时捷中心，该保时捷中心的隆重揭幕，不但进一步完善了保时捷在本区域的服务网络，而且也意味着保时捷向“２０１５　年全国中心数量至少翻番”的宏伟目标又迈进了一大步。Ｆ绽司通首次亮相ＡＰＳ２０１２上海汽配展＃对拢保踩罩粒保等眨　２０１２中国上海国际汽车零部件、制造设备及售后服务展览会在上海新国际展览中心隆重举行，世界轮胎行业领军企业普利司通携旗下最新绿色前沿技术和全明星商品阵容首次亮相这一行业盛会，并带来了下半年即将上市的最新商用车用轮胎产品，成为本届展览会备受瞩目的焦点之一。＃对拢保橙眨　ＬＥＸＵＳ雷克萨斯全新一代ＧＳ高性能豪华运动型轿车试驾活动在珠海正式拉开帷幕。Ｂ锥厥奔洌对拢保橙眨宝马集团首次向公众展示了其位于伦敦的全球首家ＢＭＷ　ｉ店面，ＢＭＷ　ｉ　Ｐａｒｋ　Ｌａｎｅ展厅将于７月２５日正式开业，为公众提供一种专注于可持续机动性的全新品牌体验。１承“回馈社会、服务大众”的理念，同时感谢淮安消防支队１５年来对韩泰轮胎淮安工厂消防管理工作做出的大力支持，韩泰轮胎特向江苏淮安消防支队捐赠价值２６０万元的消防车及消防器材，捐赠仪式于６月１４日下午在淮安消防支队举行，韩泰轮胎中国本部本部长李炳振、江苏韩泰轮胎副董事长金炯q、副总经理马宸清，淮安消防支队支队长丁余平一起见证了这个具有特殊意义的时刻。＃ㄔ鹑伪嗉：李欢欢）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍