【搜狐汽车】２０１２年７月２６日，广汽本田２０１３款奥德赛正式在国内上市，此次上市的２０１３款奥德赛共推出了６款车型，相比于２０１１款奥德赛在车款选择上更为丰富。在上市发布会之后，搜狐汽车也第一时间采访到了广汽本田销售本部副本部长、销售部副部长合先庆，合部长向我们解释了为何此次２０１３款奥德赛推出了６款车型，同时透露明年广本将会推出全新一代雅阁。！竟闫本田销售本部副本部长、销售部副部长合先庆接受采访】４舜瓮瞥觯玻埃保晨畎碌氯，已经是这一代奥德赛车型生命周期的后期，合部长表示奥德赛会在２０１３－２０１５年之间得到全新换代。此次推出共计六款不同配置的车型，相较于２０１１款车型三种配置有了更全面的布局，对于潜在购车者的覆盖面也更广。：喜砍け硎舅孀牛停校质谐≌体的不景气，目前中小企业主这类型的消费市场在逐渐缩小，因此此次２０１３款奥德赛推出了六款车型，有注重性价比的舒适型、精英型，也有注重个性化的运动版，也有注重高配置的智能版等，希望借此能够提升个人消费市场的表现。４送猓今年上半年广本歌诗图推出了２．４Ｌ排量的车型，以达到降低排量来降低售价门槛的目的，而合部长表示奥德赛虽然只有一个２．４Ｌ的排量，但暂时不会考虑推出低排量的车款。！竟惚久髂杲推全新Ａ级车】１咎镌诮衲辏丛路莘⒉剂酥衅谡铰约苹，在２０１５年之前将会有十余款新车投放。合部长表示，在明年广本将会推出全新一代雅阁车型，此外广本明年还将会推出一款介于锋范和雅阁之间的全新Ａ级车，这款Ａ级车完全由广汽本田设计研发，完全按照中国人的用车习惯而设计。！狙鸥竺髂杲正式换代】Ｎ颐侵道在去年国内中级车市场发生了巨大的变化，包括全新帕萨特、全新迈腾以及全新凯美瑞、和雪佛兰迈锐宝等车型相继推出，在中级车市场掀起了巨大的波澜，使得上市四年多的雅阁感受到了巨大的压力。按照日系车一贯的换代年限，第八代雅阁从２００８年推出，到现在已经到了换代的周期。从销量上看，在大众以及通用等新车的压力下，雅阁推出换代产品就更显得迫切。Ｔ诓品上，广汽本田车型并不算丰富，尤其是在目前最为热门的ＳＵＶ市场上，广本更是欠缺一款产品来分享ＳＵＶ市场这块大蛋糕。合部长向我们表示，广汽本田肯定会推出自己的ＳＵＶ产品，预计时间会在２０１３－２０１５年之间带来，而产品定位在目前最为热销的级别里，包括中级或者中高级别的ＳＵＶ都有可能。Ｗ魑广州本土企业，合部长也阐述了他们对于广州地区限购的一些看法，但广本今年４０万辆的目标并不会因为广州地区的限购而有所调整。合部长表示：“广州并不是第一个限购的城市，而就北京和上海的情况来看，限购之后市场需求会有所改变，消费者的购车需求可能更偏重于２０万元左右的市场，广本的主要产品都在这样的价格区间里，虽然限购会对整体市场产生影响，但对于广本而言，影响并不会很大。”＃ㄔ鹑伪嗉：杨建伟）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍