沈阳车展和长春车展刚刚落幕，哈尔滨国际车展又欲来袭。７月３０日―８月６日，第十五届哈尔滨国际汽车工业展览会（以下简称哈尔滨车展）即将在哈尔滨国际会展中心激情上演。一向对东北地区极为重视的一汽丰田已经确定了此次车展的参展阵容，总计９款１１台展车将在面积达８００O的展位上大展＂丰姿＂。在这炎炎盛夏里，一汽丰田将在哈尔滨国际会展中心Ｂ馆Ｂ０１展位为车展观众带来一场精彩绝伦的汽车盛宴。Ｗ越衲辏吃峦瞥鲆岳淳鸵恢比嚷舻娜裰尽ＲＡＶ４、卡罗拉三款炫装版车型，是哈尔滨国际车展上值得期待的经典之作。三款炫装版车型前大灯新配备炫目的＂烟熏＂效果，充满了时尚炫酷之感。其中锐志２．５Ｖ风度菁英炫装版还升级了轮胎，２３５／４５Ｒ１８的改版尺寸有效提升了其抓地力，并增加了全尺寸备胎及定速巡航功能。ＲＡＶ４　豪华炫装版将驻车雷达改为带倒车影像的防炫目车内后视镜，为停车提供便利的同时，还大幅提升了夜间行车安全。卡罗拉炫装版将单碟ＣＤ升级为带倒车影像的多媒体导航系统，大幅提升了实用性和性价比。自推出以来，三款炫装版车型毫无悬念地引领了今年国内汽车市场的时尚潮流，尤其受到年轻消费者的青睐。今年上半年结束的各个车展上，三款炫装版车型抢尽风头，备受喜爱，此番再战哈尔滨车展也一定会载誉而归。３了三款炫装版车型，观众还能一览新皇冠的风采。据悉，这是７月２６日即将上市的新皇冠第一次亮相车展，相信新皇冠的出现，会为本届哈尔滨车展带来一份别样的风景。花冠、威驰、普拉多、兰德酷路泽、普瑞维亚等车型的上阵，无疑将使一汽丰田展车阵容更为强大。Ｗ魑一款＂超越期待的经典＂车型，花冠所散发出来的经典气质定会迷倒众多车迷；入门级车型威驰，其良好口碑早已得到哈尔滨消费者的公认；越野及舒适兼备的普拉多同样引力非凡；今年上市的新兰德酷路泽（ＬＣ２００）将再现＂四驱之王＂的魅力；近来市场表现极佳的进口车型普瑞维亚，也会为哈尔滨观众带来一场别样的豪华商务风。５靡嬗诠硬的产品品质、创新的营销活动、客户满意的诚信服务等诸多因素，一汽丰田今年开局得利，上半年完成了近２９万台的销量，同比增长高达３７％。其中，ＲＡＶ４作为城市ＳＵＶ的引领者，上半年销售６万余辆，同比增长５２％。占据中高级市场重要位置的锐志，上半年累计销量３．５万辆，同比增长４３％。此外，由卡罗拉与花冠共同组成的ＣＯＲＯＬＬＡ系列向来有着全球单一汽车品牌总销量之冠的殊荣，上半年累计销售１５．６万辆的成绩，较去年同期增长３８％。Ｓ辛松习肽甑牧己檬仆罚我们可以预见，一汽丰田下半年在东北地区的销量将再度攀升。而一向厚道的一汽丰田在即将举行的哈尔滨车展中，也不忘为消费者带来福利，专门为此次车展准备的丰厚礼品，静候着冰城消费者的莅临。＃ㄔ鹑伪嗉：姜姗）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍