现代汽车助力欧洲杯　体育营销令品牌升华＃玻埃保才分薇已于６月９日拉开战幕，四年一届的欧洲杯是球迷们的节日，也是体育界的盛典，更是各大商家品牌营销激战的　主场。伴随着东道主波兰和２００４年欧洲杯冠军希腊队的揭幕战哨音，全球足球爱好者的目光都汇聚到了华沙国家体育场，与此同时另一个“战场”的号角也随之吹响。循着欧洲杯的热度，现代汽车新一轮的体育营销攻势再次拉开，“汽车＋足球”将再一次吸引并感染消费者。＝年，体育营销战场的硝烟越发弥漫，从国际大赛到地方赛事，都会有企业高度参与。而作为拥有体育营销传统的现代汽车，则把这种营销模式玩到了炉火纯青的境界。现代汽车从１９８８年首次介入汉城奥运会、１９９９年与欧洲足联和国际足联结缘，到２００２年以韩日世界杯为契机，成为了世界杯唯一汽车赞助商。此后又陆续成为２００６年德国世界杯、２００７年女足世界杯（中国）、２００８年欧洲杯和２０１０年南非世界杯、２０１２年欧洲杯等国际足球比赛的官方赞助商，赛事期间的各种路演和营销活动更让世人心目中刻上了现代汽车的烙印，现代汽车更一举成为足球赛事乃至整个体育营销领域中的翘楚。Ｆ车与运动，天生有不解之缘。而体育营销需要日积月累，才能发挥出应有的作用。现代汽车从１９８８年首次介入汉城奥运会，到２０１２欧洲杯，一直热衷于世界顶级足球赛事的品牌营销，２５年间共赞助了世界杯、女子世界杯、欧洲杯等大中型国际赛事四十余个。在未来，现代汽车还会不遗余力的继续赞助２０１４年巴西世界杯及２０１８和２０２２年世界杯等各项国际重大赛事。此外，现代汽车还在关注像高尔夫和板球等受欢迎的运动项目。并且已经在２０１０和２０１１成功冠名两届现代汽车ｂ中国女子高尔夫球公开赛，在今年还将继续赞助相关赛事，并且有计划的持续下去。Ｌ逵营销已经成为现代汽车的基因，体育精神正随着现代汽车品牌向世界各个角落传播。回顾以往赛事，２００４年首次赞助欧洲杯，现代汽车在电视、新闻、杂志等媒体的广告投入达到了２８亿美元，广告宣传效果因此大幅提升，当年８月现代汽车在欧洲市场的销售额同比增长３０．３％，达到２０３６７辆；在接下来的２００８年欧洲杯赛事中，现代汽车为赛事组委会提供了２６５辆比赛官方用车，在出色完成接送任务的同时，更对现代汽车集团的精品车型进行了大范围推广。在世界杯的赛场上，２００２年日韩世界杯现代汽车赛场宣传牌被全球观众观看达４００亿人次，品牌关注度提高了１４个百分点；２００６年德国世界杯，现代汽车通过６４个赛场广告版的广告，每场比赛的品牌平均展示时间达到了１５分钟，更通过世界杯官方网站４２亿次对外宣传了品牌；２０１０年南非世界杯，现代汽车向世界杯组委提供了所有乘用车和球队大巴，当世界杯每场比赛球队乘坐客车抵达场馆时，车身上醒目的现代汽车宣传标语便通过电视直播画面，传送至全球数以亿计的观众面前。Ｏ执汽车已将体育营销作为长期、持续性的战略规划，与企业、品牌发展战略保持高度一致，利用一系列全球重大赛事来展示品牌的实力、体现产品和服务，不仅提高了品牌形象，同时还向消费者传递了自信、快乐、进取的精神，更重要的是以此树立和持续巩固品牌形象及不断地提升品牌地位。Ｏ执汽车在体育营销的攻势下所获得的成绩是有目共睹的。对于现代汽车来说，销量提升带来了企业品牌的爆发，已经让现代汽车走进品牌和企业软实力提升的快车道。在“Ｎｅｗ　Ｔｈｉｎｋｉｎｇ．　Ｎｅｗ　Ｐｏｓｓｉｂｉｌｉｔｉｅｓ．（创新思　启新境）”的品牌口号指引下，现代汽车会继续致力于新产品的研发、制造以及服务水准的提升，并将品牌形象向高端化拉升；体育营销方面，也将势必走向新的高度，观众也会看到更加精彩的汽车企业与赛事“联姻”所带来的体育盛宴。＃ㄔ鹑伪嗉：宁利涛）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍