亏　“放血”换来的销量繁荣６风雪铁龙销量达１１００台、别克１０００多台、东风日产１２００台、东风标致销量达８００台、雪佛兰销量达６００台、一汽丰田６００台、宝马３３８台、奥迪２００多台、ＪＥＥＰ／克莱斯勒２００多台、奔驰１００多台．．．．．．主流品牌表现强劲，正是本次重庆车展上“销售繁荣”的生动表现。记者在车展后的随机了解中，各品牌车商几乎众口一词：卖得不错，完成预期！Ｏ量繁荣的背后，是大量超规格的“放血让利”。经济型车１万～２万元、中高级车普遍优惠２万～４万元、入门级豪华车３万、５万随处可见，１０万～２０万元的让利幅度很主流，高端豪车甚至有品牌打出７０万元的让利。！俺德舻玫故遣淮恚但是平均每台车亏了几千到万把块钱”。某别克经销商告诉记者，“库存没了，心里却轻松不起来”。东风日产、雪佛兰、标致、雪铁龙、丰田、斯柯达、奔驰、宝马、奥迪等主流品牌，零利润甚至负利润比比皆是。四五月份行情不好，不少车商已经开始亏钱卖，“车展上优惠比平时还高了３０００～５０００元，年底冲量也就这行情了”。一位车商告诉记者。？獯婷涣耍利润也没了，财务报表不好看，经销商没法轻松。ＣΑ〖客交车经销商很忙３嫡购笠胖⒅一：人气下降！车展期间，各家４Ｓ店可称得上门庭若市。“车展那几天，展厅的销量大概占了近３０％。”某东风日产经销商告诉记者。３嫡构后，４Ｓ店立刻开始冷清。上周四记者在新牌坊的一家４Ｓ店看到，偌大的展厅里，只有３名销售接待站在门口，展厅内则空无一人。“今天到现在为止，只来了三拨客人。”销售接待告诉记者。３嫡购笠胖⒅二：忙着交车！与往年不同的是，“延续车展优惠”的口号今年不再被众多经销商提及。相反，很多优惠政策迅速被收回。商报的一位读者，在车展结束后的第二天去订购４０８，被告知优惠１．８万元。而在前一天的车展上，这款车优惠达到２万元（国有单位购买还另有优惠）。也有继续放价格的，一汽马自达万事兴的负责人告诉记者，车展优惠将继续延续。但据记者了解，能延续政策的车商，今年不多。！敖怀刀冀徊还来，暂时不会主动出击。２００多的订单够我们忙一阵子”，东风标致这家经销商告诉记者。“虽然有订单，但有人是跟风心理，一时冲动，是否能形成实际购买，还需要后续加把劲”。广丰长俊店销售经理告诉记者。据了解，因为交车不及时或其他原因，已有部分经销商接到了消费者的退单。Ｓ恰〕瞪堂媪俚季考验Ｆ甙嗽路莸氖谐≡趺醋觯浚对鲁嫡故欠裢钢Я撕竺媪礁鲈碌墓郝蛄Γ魁６源耍有的车商仍比较乐观。“很多品牌６月份的销量，并不是全年月销量最高的，”奇瑞汽车瑞奇店的负责人表示，“这表明车展并不会透支其他时段的购买力。”５更多的是对后市的担心。重庆百事达汽车总经理林绍军表示，车展“以价换量”不得已，“但是经销商不可能长期亏损，加上７、８月份本来就是淡季，肯定要回收政策，市场压力会比较大”。林绍军表示，“东部、沿海地区已有经销商拒绝提车，如果厂家今年目标不调整，西部很有可能出现类似情况。反之如果厂家能降低销售预期，经销商的库存压力减小，加上年底旺季到来，市场价格可能会回调”。Ｓ胫观点相同的是重庆市汽车商业协会秘书长周锦，“如果厂家还不调整，仍强行把库存转嫁给经销商，那将对车市的可持续发展造成很大的破坏。比如有的经销商承受不起这样的压力，或者品牌较差无法抵御竞争，重庆车市很可能出现行业洗牌”。！冻抵芸》认为，车展的热销，只是让重压之下的车商们喘了口气而已，压力并没有减轻。＞菹ぃ一些经销商已经为淡季的来临开始做准备：策划车主联谊、售后服务回馈、组织地面活动、展厅团购．．．．．．面对可能来临的行业洗牌，某合资品牌经销商表示：“我们正在努力提升服务质量，提升客户满意度，下半年又要推新产品，我们不怕洗牌。”＃ㄔ鹑伪嗉：黄远萍）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍