近几年来，＂新老款车型交替＂、＂新款价格依旧维持老款原价但配置严重缩水＂，这种现象在车市已屡见不鲜。在＂减配风＂盛行之际，对于消费者而言，购车一定要多看、多试、多对比，擦亮眼睛从细节入手选购高性价比车型。其实在各个细分市场都有真英雄，今天就为大家推荐一款在微车市场上加＂量＂不加价的高配置车型――北汽威旺３０６，让您体验该车在同级别车中独享的人性化配置。＃⒘浚⒌愣唷〈蛟旄咝约郾任⒖妄１逼威旺３０６拥有很多加＂量＂不加价的亮点配置，如：可调节且亮度更高的大灯、外后镜带转向灯、中置式飞航天线、　高位刹车灯后、尾部雨刷和喷头和采用铝合金轮圈等，这些配置让北汽威旺３０６在同级车中优势明显，更让您在购车时感觉物超所值。４油夤凵侠唇玻威旺３０６配置的可调节大灯，不仅外观大气时尚、功能强大，而且可自由调节大灯亮度，亮度较同级别车高２０％。另外，中置式飞航天线的采用，为整体外形增添了欧系车动感的韵味。Ｐ谐蛋踩永远是第一位的，北汽威旺３０６的前雾灯设计大大提高了雨雪天气的安全性能，能让您在雨雪天气出行更有保障，让家人更放心。同时，微旺３０６外后镜还带有转向灯，对侧方位车辆起到了很好的警示作用，充分体现了北汽威旺在安全方面的人性化设计。Ｔ诔盗拘惺还程中，两厢车的后风挡较三厢车更容易引起灰尘、泥土的覆盖会使行驶的安全性受到影响，考虑到这一点，北汽威旺３０６在后尾部安装了雨刷和喷头，不仅方便，而且能为行驶安全保驾护航。对于微车来说，跑的最多的可能就是高速或国道了，这些地方的大货车较多，北汽威旺３０６的高位刹车灯的设计可以有效提醒后方车辆，提高了行驶安全性。４送猓北汽威旺３０６还采用了铝合金轮圈，不仅造型美观、彰显档次，同样也坚固耐用。而最重要的是相比钢圈更轻，跑起来更灵活，驾驶起来也更加轻快、省油Ｎ锍所值　成就高品质微客１逼威旺３０６加＂量＂不加价的亮点配置，让北汽威旺３０６在同级车中优势明显，而这也正是北汽威旺品牌的真谛所在。作为北汽倾心打造的高品质微客，北汽威旺３０６定位于中高端微客市场，在倡导幸福微客理念的同时，也一直以＂为广大微客用户创造幸福生活＂为最终目标，践行与广大用户携手同创幸福美满生活的品牌承诺。Ｖ匦腋！⒒菝裆，北汽威旺志在打造最具代表性的民生车型，依托北汽集团在管理、质量和营销等方面的强大基础和优势，让北汽威旺３０６在安全、空间、人性化等方面超越了同级别车型，并赢得了广大消费者的一致认可，成为名副其实的高品质民生车型。４送猓北汽威旺也陆续开展了一系列针对新老用户的感恩回馈活动，让消费者切实感受到加＂量＂不加价的实惠。例如与ＣＣＴＶ－７结成战略合作伙伴深耕三农产业，＂北汽威旺春耕服务季＂活动助力农耕，＂千人探寻品质之源＂活动等，不仅拉近了厂商与用户的距离，也让用户切实感受到了北汽威旺３０６所带来的品牌归属感。＃ㄔ鹑伪嗉：姜姗）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍