一个破旧的修理厂内，却停满了路虎、奔驰、宝马Ｚ４等各种豪车，这些车不是用来开的，也不是来修的，而是专门用来撞的。更奇怪的是，车主在此办理保险修车不但不花钱，甚至还能从修理厂拿到返利。昨天记者获悉，海淀警方联合市保监局，打掉了一个以汽修厂为掩护，骗取保险金的特大骗保团伙。目前，共抓获犯罪嫌疑人２７名，初步估计骗保２０００起，涉案７００余万元。ｕ桴巫肺彩鹿时Ｏ展司报案Ｈツ辏保痹碌囊惶欤海淀公安分局经侦大队接到某保险公司报案称，公司受理的一起追尾事故中，后车前部严重受损，但被追尾的前车后部却受伤很轻，怀疑存在骗保行为。警方立即组织专案组，对这条线索展开调查。在北京市保监局的配合下，警方调取了本市３０余家财产保险公司的车险事故照片，逐一翻查。警方从对事故现场的重复勘查入手，对保险报案人个案进行串并案分析。＠经１００多天的调查，警方确定，这是一个以汽修厂为掩护，与部分车主及个别保险公司业务员相互勾结，通过故意制造事故或扩大损失的手段，利诱保险业务员，利用投诉保险公司、司法诉讼等方式，从保险公司骗取保险金的特大骗保团伙。Ｗ畲笃保团伙２０余人被刑拘＞方侦查得知，该团伙成员以汽修厂负责人刘某为主谋，人员众多、分工明确，既有私家车主，也有汽车修理厂人员，甚至还有保险从业人员。今年５月２４日清晨，专案组调动１００余名警力分成１６个抓捕组在汽修厂、各团伙成员住所等地同时抓捕，一举抓获２０余名犯罪嫌疑人，在团伙头目刘某位于修车厂的办公室内还现场查扣假身份证６０余张，假公章４５枚，涉案银行卡７００余张，在其修理厂内，还停有奔驰、宝马Ｚ４等数辆豪车。＝刂粒吩拢等眨此案共抓获涉案犯罪嫌疑人２７名，已全部被刑事拘留。查实涉及被害保险公司２０余家，涉及骗保案件２０００余笔，涉案金额近７００万元，已查实该团伙骗保金额近１００万元。截至目前，已为受害保险公司挽回经济损失４０余万元。４通一气作案车主参与其中＞莞冒钢饕犯罪嫌疑人刘某交代，这家修理厂成立于２００８年。起初，常有车主找到他请求帮助保险理赔。通过与同行的交流，他掌握了如何通过保险挣钱的门道。＞萘私猓为了买通保险公司业务人员，刘某还向保险业务员每单返利２５％－３０％。为了扩大业务量，刘某更胆大妄为地公然打出“代办汽车保险，修车返利”的广告，吸引车主到其汽修厂修车。Ａ硗猓修理厂还找门路，购买了多辆事故豪车，雇用专门的司机从事“撞车”业务。甚至还聘用专门的“业务经理”，来监督“撞车业务”是否做到位，是否能躲过保险公司的监督，获得保险。＝刂粒对拢玻谷眨犯罪嫌疑人刘某等１９人因涉嫌保险诈骗罪已被海淀区人民检察院批准逮捕，其余８人正在根据侦查进展情况陆续向检察机关提请逮捕。＃荆酒保手段Ｊ侄我唬罕匙懦抵鳎用车主送修的车辆，扩大事故损失，多报修理费。Ｊ侄味：与一些车主合谋，伪造事故现场骗取保险金。Ｊ侄稳：勾结保险公司工作人员，背着车主，利用伪造的身份证、公章等，给送修的车辆在多家保险公司投保，一起事故同时骗多家保险公司保金。＃ㄔ鹑伪嗉：秦超）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍