广汽丰田在近期发布了２０１２款汉兰达车型，新款汉兰达和老款相比，变化最显著的地方就是外观设计了，另外新车也增加了一部分配置。比起老款汉兰达，新款车型则继续保留２．７Ｌ和３．５Ｌ两种排量，但由于发动机的输出没有调整，所以新老款汉兰达的性能是相同的。虽然２０１２款汉兰达车款数量比老款减少了，但整体价格区间却没变，还集中在２４．８８－４２．９８万元之间。２痪们拔颐嵌裕玻埃保部詈豪即镒隽说降晖冀獗ǖ溃此次内容重点是对２０１２款汉兰达７款车型进行性价比分析，如果想了解２０１２款汉兰达静态解析部分的网友可直接进入内容的第五页阅读。＃玻埃保部詈豪即锛鄹癖睚３敌汀∈奂郏ㄍ蛟）＃玻７Ｌ　两驱精英版　５座２４．８８＃玻７Ｌ　两驱运动版　５座２７．８８＃玻７Ｌ　两驱豪华版　７座２９．８８＃玻７Ｌ　两驱至尊版　７座３３．８８＃常５Ｌ　四驱精英版　７座３２．９８＃常５Ｌ　四驱豪华版　７座３７．９８＃常５Ｌ　四驱至尊版　７座４２．９８１敬紊鲜械模玻埃保部詈豪即锸粲谥衅诟目睿它的外观变化很大，其采用了与海外版车型一致的设计。Ｇ按蟮啤⒔气格栅、尾灯、前后保险杠的造型都给人耳目一新的感觉。除了外观部分，２０１２款汉兰达的内饰增加了银色装饰，看起来比较年轻时尚一些。而２０１２款汉兰达侧面的线条则与老款一致，没有什么明显的改变。＃玻埃保部詈豪即锒力配置表＃玻７Ｌ　３．５ＬＷ畲蠊β剩ǎ耄祝ｒｐｍ）　１３８／５８００　２０１／６２００Ｗ畲笈ぞ兀ǎ危恚ｒｐｍ）　２５２／４２００　３３７／４７００９ば挪坑秃模ǎ蹋１００ｋｍ）　９．９　１２．１Ｗ魑一款中期改款车，虽然新汉兰达的外观设计与海外同步。但作为整车的核心部分，新汉兰达的动力总成却没有任何升级和调整。其中２．７Ｌ车型继续搭载最大功率１３８千瓦的３ＡＲ－ＦＥ发动机，３．５Ｌ车型则搭载最大功率２０１千瓦的２ＧＲ－ＦＥ　Ｖ６发动机。由于未更换发动机，所以２０１２款汉兰达２．７Ｌ车型的工信部综合工况油耗为９．９Ｌ，３．５Ｌ车型为１２．１Ｌ。Ｈ系标配（安全）３敌托畔１缸：１昱潺Ｑ∨潺＃　无７崽铩『豪即稞＃　车辆基本信息３商指导价：　２４．８８万元＃　安全装备＜菔蛔安全气囊：　８奔菔话踩气囊：　Ｇ芭挪嗥囊：　Ｍ凡科帘：　Ｏゲ科囊：　０踩带未系提示：　Ｗ远防抱死（ＡＢＳ等）：　Ｖ贫力分配＃ǎ牛拢模ＣＢＣ等）：　Ｉ渤蹈ㄖ＃ǎ牛拢粒ＢＡＳ／ＢＡ等）：　ＧＲ力控制＃ǎ粒樱遥ＴＣＳ／ＴＲＣ等）：　３瞪砦榷控制＃ǎ牛樱校ＤＳＣ／ＶＳＣ等）：　Ｗ远驻车／上坡辅助：　Ｔ诎踩方面，２０１２款汉兰达的主被动安全配置与老款车型差不多。我们以入门２．７Ｌ精英版车型为例，其标配了ＡＢＳ、ＢＡ、ＥＢＤ、ＶＳＣ、ＴＲＣ和ＨＡＣ等电子辅助系统。此外除了前排双安全气囊外，２０１２款汉兰达还标配了前排侧气囊、前排头部和后排头部气囊以及膝部气囊。另外改款汉兰达的发动机除了带有警报功能防盗系统外，还增加了发动机停机装置。对于目前消费者比较关心的儿童乘车安全，改款汉兰达也配置有ＩＳＯ儿童安全座椅接口。Ｈ系标配（外观／内饰舒适／便利／）３敌托畔１缸：１昱潺Ｑ∨潺＃　无７崽铩『豪即稞＃　车辆基本信息３商指导价：　２４．８８万元＃　车内功能７较蚺躺舷碌鹘冢骸↓７较蚺糖昂蟮鹘冢骸↓＃　座椅配置Ｗ椅高低调节：　：笈抛椅手动调节：　：笈抛椅比例放倒：　Ｇ白中央扶手：　：笞中央扶手：　＃　多媒体配置６嗟ＣＤ系统：　Ｍ饨右粼唇涌邶＃ǎ粒眨兀ＵＳＢ／ｉＰｏｄ等）：　Ｑ锷器喇叭数量（个）：　６＃　车窗及后视镜：笫泳档缍调节：　Ｄ诤笫泳凳侄防眩目：　Ｆ涫蹈目詈豪即锏呐渲盟平与之前差不多，只是有部分车型增加了配置。例如科技人性方面有增加手机Ｇ－ＢＯＯＫ智能副驾系统，安全性能方面有增加ＤＡＣ下坡辅助系统。由于这次改款汉兰达的最大变化在外观部分，因此该车增配后的优势并不是很明显，毕竟增配的项目有限。在其他方面，改款汉兰达全系车型还标配有前后雾灯、可倾斜第二排座椅、前大灯自动关闭和遥控门锁等。Ｎ谋镜己烬５冢币常汉豪即锶系概况＃ㄔ鹑伪嗉：吴剑乔）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍