对于一些紧俏车型，经销商往往采取加价销售的做法让部分车主早日提到车，这已经成为国内车市“潜规则”，很多厂家对此也是睁一只眼闭一只眼；但近日一汽大众就明确严禁加价卖车，违规者将面临前所未有的重罚。对于一汽大众这一举措，不少业内人士认为值得肯定，但是在汽车市场整体低迷，大部分汽车品牌都在降价之际，推出这样的措施不免有炒作之嫌，也很难改变汽车市场上滥加价的现象。Ｈ涨埃某一汽大众经销商向记者出示了一份一汽大众给全国经销商的通知。在这份名为《关于禁止对大众品牌产品进行加价销售的通知》（以下简称《通知》）中，一汽大众明确要求经销商，对紧俏车型杜绝加价和强迫装饰，违规的经销商一经举报将面临处罚。Ｒ黄大众在这份公布的《通知》中称，调查发现，目前在很多地区，ＣＣ和高尔夫等车型仍存在加价销售的行为，为进一步提升大众品牌形象，提升用户满意度，增加用户忠诚，从即日起，公司规定：经销商在销售大众品牌全系列产品时销售价格不得高于市场指导价；不准以任何形式强制用户购买装备、装饰、保险、贷款等产品。“如果经销商没有按此规定执行，用户可向一汽大众投诉，一经查实，经销商必须在３个工作日内返还用户双倍加价金额的资金。如果拒不返还，一汽大众将取消当季经销商的全部考核佣金。同时，对违反规定的经销商，一汽大众将进行全网络通报批评。”据悉，此规定从２０１２年６月２２日开始执行。Ｏ肿矗撼凳胁业热门车未见加价＞菹ぃ这份被经销商曝光的《通知》得到了一汽大众的官方微博的确认回复，可判断其内容属实。众所周知，一汽大众旗下多款车型销售火爆，比如：高尔夫、速腾、ＣＣ、迈腾等。这些车型或多或少的在各地４Ｓ店中存在加价销售的行为。这也让本想购买大众汽车的消费者选择了其他品牌的车型。而如今一汽大众终于做出了打击经销商肆意加价销售的行为。业内人士认为，这不仅保护了消费者的合法利益，也将挽救一汽大众的品牌形象。＜钦咄时从广州地区一汽大众经销商了解到，受目前车市惨淡等因素影响，此前出现加价销售的高尔夫等车型目前均没有出现加价情况，一汽大众的速腾、迈腾等车型还出现了不小的优惠。Ｒ的诜治觯杭蛹矍惫嬖蚰迅谋潺Ｒ的谌耸咳衔，一汽大众这一措施实施的效果还很难讲。“可能起不到多大的作用，这只是公司的炒作行为，更谈不上会被其他厂家效仿”一位专业人士说。Ｆ车分析师贾新光在接受记者采访时表示，汽车市场的加价行为是一种市场行为，其历史由来已久，合理的加价行为是可以理解的。但中国的汽车市场由于竞争不充分，而且受政策影响比较大，各种不遵守市场规矩的行为比比皆是，因此，加价行为没有任何规矩，导致中国的消费者成了“挨宰”对象。加价存在很大的随意性，有时候幅度非常大，消费者没有办法只能接受。２簧僖的谌耸咳衔，在国内市场，由于汽车厂家有绝对的强势地位，经销商相对弱势，因此，在厂家压缩了经销商的利润后，为了弥补部分商品亏损状况，经销商只能在部分热销和稀缺产品上通过加价的方式弥补损失。所以一汽大众这一举措很难改变汽车市场的滥加价现象。＃ㄔ鹑伪嗉：许亚楠）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍