在金山枫泾工业园区的万枫东路大道上，冲压车间楼前停放着一排排不同颜色的海景车型，这里是吉利集团的上海华普基地。＃吩拢玻叭罩后，该基地的海景汽车生产线将被搬迁至吉利集团在湖南湘潭的基地，和同一平台生产的远景车型共线生产。“同一个平台不同车型放在同一个基地生产可以提高生产效率，降低采购和物流成本。”吉利集团新闻发言人杨学良告诉《第一财经日报》记者。＜钦咴诩利上海基地周边发现，这个生产基地与其他汽车基地不同的是这里的配套零配件供应商很少。“海景产量少，而且上海的地皮很贵，在这周边投建零配件工厂不是好的生意。”一家本土零配件商负责人告诉记者。：＞吧产线将搬至湖南湘潭！罢獯沃饕搬迁的是上海华普汽车有限公司，也就是生产海景车型的四大工艺生产线，并不涉及搬迁生产ＴＸ４车型的上海英伦帝华公司和磨具厂。”Ｑ钛Я几嫠呒钦撸这个过程还会涉及到工厂人员工作安排，我们会安排这里的人员去吉利集团其他基地，如果工人不愿意离开上海，我们可以安排他们在磨具厂或者在即将设立的备件中心以及国际销售公司上班。如果工作人员两者都不选择，吉利集团会遵守相关法律来给工人赔偿，两年后工厂改造完成后欢迎工人回来。Ｒ晃焕醋怨こЪ煨拗行牡墓と烁嫠呒钦撸私下了解身边一些同事都不愿意离开上海：“因为已经在上海安家落户，我们部门的大概２０多人会被安排到模具厂上班。”！拔也换崂肟上海，到时候再找其他工作吧。公司的具体赔偿方案可能月底会下来。”一位来自冲压车间的工人告诉记者。６记者在总装车间和焊装车间看到，工人情绪稳定，正在按照流程安装车型。“因为７月２０日以后就要搬迁生产线，这一段时间会比较忙，平均每天按照２４０台生产，之前是按照每天２００台的节奏生产。”来自总装车间的工人告诉记者。Ｉ鲜龉と烁嫠呒钦撸海景生产线年景好的时候一个月可以生产７０００多台车，差的月份会生产２０００多台车。“海景定价在５万元左右，竞争对手几十款。合资自主车型也在朝下挤压海景等自主品牌车型。企业必须在想尽办法提升品质的同时来降低成本。”吉利汽车上海基地负责生产的相关人士告诉记者。Ｆ教化运作＞菁钦吡私猓此次搬迁是吉利基地调整的一部分。目前除了上海基地海景生产线搬迁外，吉利生产布局都在调整之中，其中临海的豪情将搬迁至杜桥，而路桥基地也计划搬到椒江，宁波的基地也要搬到春晓。＜利汽车在修正过去的生产策略。在过去几年里吉利汽车在全国投建多个基地来进行扩张，车型生产被安排在几个基地，缺乏合理安排。但是眼前来看，这个方法已经失效。不同生产基地之间生产的车型在配件使用上缺少联动，而且同一平台的车型也很难做到资源共享。６车型平台化和集团之间的联盟将成为全球汽车厂商生存的通用做法。继大众汽车推行车型平台化之后，通用汽车日前也宣布将大幅度削减　３０个车型平台，计划在２０１８年形成１４个整合的车型平台涵盖全部新车型的制造。Ｒ的谌耸咳衔，大幅度削减车型平台将使每一个品牌都可以在短期内迅速拥有最新产品，随之降低的新产品研发成本投入也将近一步提升企业净利润水平。Ｕ庖彩羌利集团总裁安聪慧的想法。据记者从吉利集团获悉，安聪慧自２０１１年年底升任集团总裁后，就全力打造集团车型平台化生产，安也希望未来投建的工厂不能低水平地重复建设，而是要从高起点投建。帝豪、全球鹰和英伦三个子品牌未来都要实现按照平台化来生产。Ｒ的谌耸砍疲中国市场虽然已经称为全球最大的市场，但是竞争也越来越激烈，如果没有更有竞争力的产品，没有与世界同步的技术，产品将会没有市场。Ｊ据显示，吉利汽车２０１１年销量为４２万辆，同比增长１％，三个子品牌中的全球鹰品牌以及英伦品牌汽车销量分别下滑了１１％和５％，定位在较高档次的帝豪品牌销量增加了４７％，超过１０万辆，帝豪品牌汽车销量占比已经超过吉利汽车总销量２５％。＃ㄔ鹑伪嗉：眭江华）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍