新Ｉｍｐｒｅｚａ翼豹一改硬朗的风格，从车身结构到前脸格栅再到局部特征可以说是大变样。车身结构由三厢到两厢的进化最为显著。不管是在ＷＲＣ赛场的表现上还是在量产车的销售中，两厢车的表现大家有目共睹，而斯巴鲁在售的全系车型还没有一款真正的两厢车，新Ｉｍｐｒｅｚａ翼豹的及时推出恰好填补了这个空白。从四门三厢到五门掀背两厢这个质的飞跃可以清楚地看出斯巴鲁对新Ｉｍｐｒｅｚａ翼豹彻底换代的决心，也可以看出斯巴鲁对全系车型布局的调整，笔者认为，虽然三厢车型力狮目前的表现还不错，但是推出新Ｉｍｐｒｅｚａ翼豹三厢版是早晚的事情。『我来说两句』『精彩图片』Ｇ傲掣裾さ纳杓票收呷衔是新Ｉｍｐｒｅｚａ翼豹最打动准车主的亮点之一。冷峻中带有些许活泼，与８０后一代的气质颇为相似，这样看来，斯巴鲁将这款车购买人群定位于２０－４０岁就在情理之中了。而整个车身流线型的线条让新Ｉｍｐｒｅｚａ翼豹整体看起来更加动感，尾部的掀背设计既符合时代潮流也提高了实际使用的便利性。Ｃ趴蚪峁故谴舜涡拢桑恚穑颍澹ａ翼豹带给我们的一大改变，无边框到有边框的变化让我们大胆的预测：今后斯巴鲁不再搞特殊化，也就是说，此后的斯巴鲁全系车型的门框将全部改成有框门框。Ｕ庋的改变使得新Ｉｍｐｒｅｚａ翼豹的车门可以开得像其他车一样大，直接的好处就是使车上成员上下更加方便，还有一个就是重新设计的车门样式改变了Ａ柱的倾斜角度，使得驾驶员的视野更加开阔，进一步提高驾驶安全性。有边框的车门在隔绝车外噪音的程度上也有所提高，笔者在此次的试驾中感觉还是蛮明显的。Ｎ了赢得更多的消费者，一贯只注重操控的翼豹，在此次的进化中也考虑到车主在使用中的便利性。例如，带有音响控制调节和定速巡航的多功能方向盘，中央扶手内的１２Ｖ电源都是十分贴心实用的配置。另外，储物空间也在以前的基础上有所增加，比如４门都设计有放置水瓶的杯架，后备箱也由于后悬从多连杆换成双叉臂给而获得了更多的储物空间。这些偏重实用性设计正一点一点诠释着此次翼豹换代的内涵。４樱埃房钜肀推出定位于女性消费者的２．０Ｒ自动挡车型可以看出斯巴鲁开始做市场了，笔者猜测，也许与斯巴鲁和丰田合作有些关系。这次新Ｉｍｐｒｅｚａ翼豹２．０Ｒ自动挡车型又推出浅色内室目的主要还是迎合喜欢浅内室的消费者。但内室的用料和做工上还有待进一步提高。Ｐ拢桑恚穑颍澹ａ翼豹的座椅并没有延续桶形座椅（ＳＰＯＲＴ版除外），而采用的是一般家用车一样的可调头枕的座椅，这样的设计可以让高矮胖瘦不同的人在驾驶的时候都有最舒适的坐姿，笔者认为，４方向可调方向盘也是在向这个方向努力。Ｐ拢桑恚穑颍澹ａ翼豹虽然在外形上颠覆了传统，但骨子里却依然是民用高性能车的代名词，这主要由它的动力总成（水平对置发动机＋左右对称全时四驱系统）决定的。水平对置发动机气缸的特殊布置方式成功的解决了活塞做功时的偏震问题，将发动机的震动减低到最小，但由于机油道的润滑问题对制造和装配工艺要求很高，其他汽车厂家不敢冒险效仿，自然，１５０马力、１９６Ｎｍ的最大功率和最大扭矩也不是一般发动机能够追赶的上的。另外，再加上可变气门正时技术的应用，新Ｉｍｐｒｅｚａ翼豹的油耗还是比较令人满意的，近６０公里的试驾路途，其中包含比较粗暴的开法，笔者粗略的计算了一下，油耗在１０Ｌ／ｋｍ左右。Ｍ耆对称四驱系统带来了出色的弯道表现，而新Ｉｍｐｒｅｚａ翼豹将发动机重心又降低了１０ｍｍ则使整车重心再次得到降低，从而使得整车的稳定性再次提高。前麦弗逊式独立悬挂和后双叉臂式独立悬挂的搭配，让新Ｉｍｐｒｅｚａ翼豹俨然一辆运动型轿车的派头，不会因向往时尚的外形而损失优异的性能。１鹨晕只有能极品飞车中才能开到以性能著称的翼豹，新Ｉｍｐｒｅｚａ翼豹让车友离自己的赛车梦又近了一步。对于喜爱发挥个人驾驶技巧，追求纯粹驾驶乐趣的使用者来说，花一辆普通Ｂ级车的钱来圆自己的赛车梦还是比较现实的。当然，这个价格只是起步。想要有ＷＲＣ赛车的那样出色的表现，等待ＳＴｉ车型的出现是个不错的选择。２问表＃玻０Ｒ＃玻０Ｒ　ＳＰＯＲＴ７⒍机型号Ｋ平对置发动机Ｗ畲蠊β剩ǎ穑螅ｒｐｍ）Ｗ畲笈ぞ兀ǎ危恚ｒｐｍ）Ｅ帕浚ǎ恚欤＃保梗梗矗恚忑１渌傧湫问烬＃邓偈侄＃此偈肿砸惶妪＃此偈肿砸惶妪３ぁ量怼粮撸ǎ恚恚Ｖ峋啵ǎ恚恚Ｇ靶挂Ｂ蟾パ肥蕉懒⑿挂：笮挂Ｋ叉横臂式独立悬挂Ｂ痔ス娓颀＃玻埃担５５Ｒ１６Ｅ欧疟曜箭Ｅ罚桑桑膳欧琵Ｗ钚±氲丶湎叮ㄕ备质量）Ｗ罡叱邓伲ǎ耄恚ｈ）