昨天，国务院正式全文公布《机关事务管理条例》。作为我国首部专门规范机关事务管理活动的行政法规，条例直击三公经费、政府采购、会议管理等社会关注度较高的机关事务活动。条例规定了将被处罚的六大情形，其中规定采购奢侈品、超标准的服务或者购建豪华办公用房的，最高将被给予撤职处分。此外，条例增加了条例规定，县级以上政府应当加强对本级政府各部门和下级政府机关事务工作的监督检查，及时纠正违法违纪行为。Ｈ却剩惫务用车９车社会化改革入法４颂趵的出台，意味着社会关注度较高的机关运行经费公开、三公经费定期公开、公车社会化改革等热点问题，以法律形式固定了下来。Ｕ攵怨车问题，条例明确指出，强化公务用车管理。４饲埃有专家认为，公车改革的根本方向是公务用车服务社会化，必要的公务用车可通过公交、出租车、公车服务中心租车、私车公用等社会化途径解决。２坏贸标配公务用车Ｌ趵规定，国务院机关事务主管部门会同有关部门定期发布政府公务用车选用车型目录，负责中央国家机关公务用车管理工作。Ｍ时明确，政府各部门应当严格执行公务用车编制和配备标准，建立健全公务用车配备更新管理制度，不得超编制、超标准配备公务用车或者超标准租用车辆，不得为公务用车增加高档配置或者豪华内饰，不得借用、占用下级单位和其他单位的车辆，不得接受企业事业单位和个人捐赠的车辆。Ｈ却剩舱府采购＜鄹癫坏酶哂谑谐〖埤Ｋ谓机关运行经费，是指为保障机关运行用于购买货物和服务的各项资金。Ｈ绾喂娣镀湓诵校刻趵规定，政府财政部门应当根据实物定额和服务标准，参考有关货物和服务的市场价格，组织制定机关运行经费预算支出定额标准和有关开支标准。！坝Φ辈晒壕济适用的货物，不得采购奢侈品、超标准的服务或者购建豪华办公用房。”按照条例规定，政府集中采购货物和服务的价格应当低于相同货物和服务的市场平均价格。Ｈ却剩彻务接待＝岷鲜导识接待标准Ｕ攵怨务接待工作，条例规定了八字原则即“简化礼仪、务实节俭”。０凑仗趵规定，国务院机关事务主管部门负责拟订政府机关公务接待的相关制度和中央国家机关公务接待标准。县级以上地方人民政府应当结合本地实际，确定公务接待的范围和标准。政府各部门和公务接待管理机构应当严格执行公务接待制度和标准。Ｆ渲忻魅罚各级人民政府及其部门应当加强会议管理，控制会议数量、规模和会期，充分利用机关内部场所和电视电话、网络视频等方式召开会议，节省会议开支。而征求意见稿中“会议需要安排用餐的，提倡自助餐，不得安排宴请”的规定在此次公布的条例中被删除。Ｈ却剩醇喽郊觳辇Ｉ韪哐瓜咴銮客慑力４舜喂布的条例在总则中增加了很多内容，其中，增加了县级以上人民政府的监督检查的责任，明确规定，其应当加强对本级政府各部门和下级政府的机关事务工作的监督检查，及时纠正违法违纪行为。８据条例规定，有违反本条例规定的情形的，由上级机关责令改正，并由任免机关或者监察机关对责任人员给予警告处分；情节较重的，给予记过或者记大过处分；情节严重的，给予降级或者撤职处分。机关事务管理人员滥用职权、玩忽职守、徇私舞弊或者贪污受贿的，依法给予处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任。６源耍有专家表示，条例在监督检查和责任追究方面的规定，为机关事务管理工作设置了一个“高压线”，增强了条例的威慑力。Ｌ趵规定了将被处罚的六大情形，与此前的征求意见稿相比，“超出规定的项目或者标准提供后勤服务的”也列入处罚情形。而这些情形中情节严重的，将被给予降级或者撤职处分。３预算、超标准开支公务接待费、公务用车购置和运行费、因公出国（境）费，或者挪用其他预算资金用于公务接待、公务用车购置和运行、因公出国（境）的；２晒荷莩奁贰⒊标准的服务或者购建豪华办公用房的；３鲎狻⒊鼋璋旃用房，改变办公用房使用功能，或者擅自租用办公用房的；３编制、超标准配备公务用车或者超标准租用车辆，或者为公务用车增加高档配置、豪华内饰，或者借用、占用下级单位、其他单位车辆，或者接受企业事业单位、个人捐赠车辆的；３出规定的项目或者标准提供后勤服务的；０才庞氡静棵乓滴窆ぷ魑薰氐某龉（境）考察或者培训的。Ｔ錾镜牟糠痔蹩铨Ｏ丶兑陨先嗣裾府应当加强对本级政府各部门和下级政府的机关事务工作的监督检查，及时纠正违法违纪行为。＃ㄔ鹑伪嗉：宋双辉）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍