随着油价的上涨，车辆节油性能的好坏成为了购车者关注的焦点。不同级别的车型，不同排量的发动机，每百公里的油耗不尽相同，跨级别、跨排量的比较没有太多的实际意义，毕竟要一款适合公商务使用的Ｂ级车甚至是Ｃ级车，达到Ａ级车的油耗水平并不现实。但同一款车由于不同的驾驶习惯，会产生明显的油耗差异，有时甚至可以高达３升／百公里以上，因此通过培养良好的驾驶习惯，为自己的座驾降低油耗，对于用车者来说更有实际的参考作用。Ｈ绾闻嘌良好的驾驶习惯呢？除了常说的避免急加速、急刹车，电喷车型不要空挡滑行等常规方式以外，驾驶者还可以通过仪表盘上的信息，了解车辆的工作状态，及时调整驾驶方式，同样可以有效的降低油耗。４蟛糠值某敌统Ъ叶蓟岣出一个理论油耗，即时速９０公里匀速行驶的油耗，由于空气阻力的不同、路面磨擦力的差异加上堵车等原因，这样的油耗在日常驾驶中一般很难达到。但通过驾驶方式的调整，日常驾驶中尽可能的接近理论油耗值还是有可能的。Ｄ壳肮内很多的车型，仪表盘信息中都加入了油耗显示的功能，即便是作为家用为主的Ａ级车，如标致３０７、斯柯达明锐等车型，都配备了该功能。通常大部分人都认为油耗显示中的平均油耗比较有价值，可以了解车辆在一定行驶里程内的油耗值，而瞬时油耗则没有太多的参考价值，踩踏油门的力度稍有变化，瞬时油耗就会随之改变，看起来太累，而且起步时，瞬时油耗动辄３０升以上，让人看得心惊胆战。Ｆ涫挡蝗唬瞬时油耗并不是像上文所说的那样一无是处，如果合理利用瞬时油耗的改变以调整自己的驾驶习惯，随着瞬时油耗的降低，平均油耗不也能随之而下降吗？具体来说，待车辆起步之后达到相对平稳的行驶状态，通过观察瞬时油耗的变化，可以了解此时踩踏油门踏板的力度是否适中、变速箱所处的挡位和速度是否匹配等问题，提升驾驶者对车辆的了解以及培养更好的驾驶习惯。对于一款排量在２．０Ｌ左右的车型来说，合理的驾驶方式加上速度与变速箱挡位良好配合，瞬时油耗低至５－６升／百公里，是很平常的事情。Ｐ枰提醒的是，开车时如果频繁观察车辆的油耗显示，多少会影响到行车的安全性。要解决这样的问题，可以通过自己改装ＨＵＤ抬头显示系统，驾驶者不用低头就能了解仪表盘的信息。又或者车辆在出厂前，厂家对仪表盘进行改良，比如别克君越最近上市的混合动力车型，仪表盘内有一个ＥＣＯ灯，当这个灯闪烁时即表明此时车辆的油耗低于４升／百公里，有了这样的功能之后，驾驶者就不需要时刻关注仪表盘上的油耗显示影响安全，而是在ＥＣＯ灯闪烁时留心此时的驾驶方式，套用到日常驾驶之中，必然对降低油耗有所帮助。Ｋ档搅司越混合动力车型，那么不得不再提一下国内其他两款混动车型，分别是丰田的普锐斯以及本田的思域，前者使用１．５Ｌ发动机，后者是１．３Ｌ发动机，都是针对私人市场，而君越混合动力车主要针对的是公商务市场。至于雷克萨斯旗下的几款混合动力车型，价格昂贵，发动机排量也超出了日常用车的范畴，故不在本文的讨论范围之内。如果消费者热衷环保，那么购买一辆混合动力车型，也是高油价时代的一个不错选择，对油耗的降低有着非常直接的效果。５比徊⒉皇撬悼上了混动车型，就无所谓驾驶习惯了。Ｓ捎诨旌隙力车型传动系统相对复杂，和普通的汽油版车型操作起来也要复杂一些，只有更多的了解车辆从仪表盘、中控台反映出来的信息，掌握车辆的脾性，才能更好的将混合动力省油的优势发挥出来。除了之前提到的君越混合动力车仪表盘上的ＥＣＯ等以外，混合动力车型都会在中控台配备液晶显示“能量回收”、“发动机停机”等模式，驾驶者了解了这些信息之后，知道所驾驶的车辆处于何种状态，混合动力的优势是否得到了完全的发挥，并且根据这些信息调整驾驶习惯，才能获得更好的节油性能。Ｗ凵纤述，购买小排量车型以节省燃油并不一定符合所有购车者的需求，但通过巧用仪表盘，通过对车辆信息的了解，及时改进自身的驾驶习惯，驾驶同样一款车型，每百公里可以节油１－３升不等，对于消费者来说，更具实际意义。１疚南喙赝萍