操控：仍然保持舒适平顺的风格，底盘更沉稳Ｔ诓倏胤矫妫新轩逸虽然比上一代轩逸有所提高，但仍旧是一款典型强调舒适平顺而缺少操控乐趣的家用车。在发动机表现效果上，依旧保持了低油耗，低转高扭的特点，适合城市路况，高转动力性不足。Ｆ舳发动机，怠速状态下的新轩逸显得很柔和，你感觉不出明显的振动与噪音。挂挡前进，车子的油门较为轻盈，一脚油门下去，新轩逸并没有迅速响应，在稍稍延时之后，车辆在轻微的抬头之下起步，但后期伴随转速的拉升，扭矩就表现出来了，车速也有了较大幅度的上升。Ｗ魑依旧主打家用风格的代表，新轩逸的转向与操控也没有给我们太多的惊喜，依然非常轻盈的转向助力并不能提供非常清晰的路感。新轩逸的操控属于走的轻盈的生活风格，这个和它车型的定位是一样的，我们也就不强求过多的精准操控性了。Ｋ并不需要你经常深踏油门去强迫它加速，而只需半踩油门，车辆就会轻快地往前奔跑。ＣＶＴ变速箱可以更好地梳理发动机动力，只要踩踏油门斯文一些，发动机转速一般都会保持在２０００转左右，而车速会持续稳定地提升。Ｋ淙幻挥刑乇鹎苛业耐票掣校但是在从１５００转到４５００转左右的转速区间里，动力表现都比较活跃，能够感觉到扭力持续不断的输出，这点对于日常驾驶时轻松自如的并线超车非常重要。Ｗ向绝不能以利落、刁钻来形容，但也不会令人觉得驽顿，转向出现的时机总恰到好处，给人一种毫无脾气的感受，无需多加适应或调整，便能自在的驾驭此车。：笾岬母进性表现尚可，更不会出现过多的摆动，同时也能感受到悬挂行程略有缩短，旧款车型摇头晃脑的现象也不复在，日产强调的迎合中国路况的家用楷模也就因此成形。　新轩逸并未改变前辈们遗留下来的性格，开起来仍然是非常地中性，是一台适合大多数人的优秀的代步工具。＝入快速道路，其行路动态和以往的印象有些不同。新轩逸的底盘更为沉稳扎实，拥有一些韧性，弹簧的支撑力度比较足，车身感觉十分稳定。车头的指向性比较好，更矮更宽的车身有助于保持较低的重心，增强刚性的后悬挂也竭尽全力的去保证尾部跟随性。而与老款轩逸２．０Ｌ相比，新轩逸１．８Ｌ在行驶质感上并未有明显提升，不过高速行驶时转向明显加重，让人在拐弯抹角时增添了一些快感。Ｐ惺辉诓黄秸路面时，车身的起伏很小，高速通过路面上有落差的横缝隙，冲击感也被减震器吸收得微乎其微。如果不是刻意留心，乘坐者是很难会被路上的颠簸打扰到的。Ｐ惺辉诓黄秸路面时，车身的起伏很小，冲击感也被减震器吸收得微乎其微Ｓ械阋藕兜氖牵新轩逸似乎在隔音水准上有所下降。在城市一般道路行驶时，路噪和发动机噪音按日产的标准来说也有些偏大。Ｎ谋镜己烬５冢币常翰倏兀喝匀槐３质媸势剿车姆绺瘢底盘更沉稳＃ㄔ鹑伪嗉：王睿）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍