２６日，交通运输部新闻发言人何建中就小汽车限购令是否推广至其他城市、重大节假日公路免费通行能否尽早实施，以及上半年交通领域固定投资大幅减少等热点话题接受了记者采访。Ｎ剩河泄刂卮蠼诩偃掌诩涫辗压路免费通行的方案什么时候能出台？４穑汗赜谥卮蠼诩偃掌诩涫辗压路免费通行的方案，目前有一些新的进展。据了解，有关部委已经协调一致，方案正按程序报批，批准后将尽快出台实施。Ｊ辗压路专项清理工作已经进行了一年，按照五部委办的工作部署和近期安排，督导检查正在进行之中。五部委办已经组织了４个小组，从７月８日开始，分片区对专项清理工作情况进行检查督导。这４个组分别由４个部委牵头，其他部委人员参加。每个组对两个省进行现场督导，４个组分别对广东、湖南，吉林、河北，山东、安徽，陕西、甘肃８个省的专项清理工作进行督导。Ｕ獯味降嫉闹饕内容有四个方面。一是检查各地上报的专项清理工作情况是否属实。二是检查各地在自查自纠中发现问题的整改落实情况。三是检查各地在清理过程中提出的一些废除或修改相关规定的情况。四是了解各地对完善收费公路管理的政策性建议。６裕父鍪》莸氖档囟降脊ぷ魍瓿梢院螅五部委办将组织未实地检查督导的省份，逐个听取专项清理工作情况汇报，并就相关问题进行督导和部署。Ｎ剩翰痪们埃广州推出了私人小汽车的限购令。现在相当一部分人担心，其他大城市、甚至二线城市会不会跟进？作为具备“指导城市客运”职能的交通运输部门，对限购令持什么态度？４穑憾砸恍┏鞘惺敌谐盗鞠扌小⒐撼狄『拧⑴普张穆簦包括征收道路拥堵收费等，我觉得这些措施本质上属于交通需求管理的范畴。应该说治理城市交通拥堵是世界性的难题，也是一个综合性的问题。４庸际经验来看，优先发展公共交通是缓解城市交通拥堵的最有效的措施。我们在采取限行、摇号这些措施的时候，应该更致力于发展公共交通。只有当一个城市的公交出行分担率达到一定程度的时候，采取这些措施才会更加有效。Ｏ愀邸⑿录悠隆⒍京等国际大都市，小汽车拥有量都比较大，城市公共交通出行分担率普遍在５０％以上，高的甚至达到７０％。我国大城市公交出行分担率平均只有２０％左右。从这点出发，我觉得应该采取一些有效的措施优先发展公共交通。Ｊ紫龋从国家层面要进一步强化优先发展城市公交的战略。完善城市公交的基础设施，加大政府对公交财政投入的主导作用，包括实现路权优先、用地保障优先、税费扶持政策等。Ｆ浯危从国家层面抓紧研究制定《城市公交管理条例》，从总体上为城市公共交通发展提供法制保障。特别是在财政资金投入、经营管理模式、服务标准要求、安全等方面，在法规上进行保障。４送猓还要加快城市公交规范标准体系建设，推进城市公交的规范化、制度化发展。这两年交通部门开展“公交都市”试点，实际上也是想在规范化、制度化方面做点尝试。Ｎ剩航衲晟习肽辏交通领域固定资产投资下降较多是什么原因？下半年可否有所回升？４穑航衲晟习肽辏全国公路水路交通累计完成固定资产投资５４９０亿元，同比下降６．２％，增速比去年同期放慢２１．７个百分点。但是我们预测，下半年投资增速回落的幅度会逐步收窄，这样对于全年交通运输投资规模的判断，与去年相比，总量上应该基本持平，或者略有小幅收缩。Ｏ陆到隙嗟脑因，应该说有经济下滑的影响，也有主动调整交通投资结构的原因。主动调整结构的作用应该说更大一些。４印笆二五”开始，我们把中央财政资金的投资重点从高速公路转到国省干线改造，今年进一步加大了国省干线、农村公路，特别是集中连片特困地区，以及内河水运的投资力度。所以从上半年经济运行情况反映出，上半年高速公路投资下降１３．５％，国省干线改造投资下降了４．８％，而农村公路却增长了１１．６％，内河水运建设投资增长了３３．１％。这种结构性变化是我们所希望的。５是交通固定资产投资仍然要保持一定的合理规模，已经确定的一些在建项目、重点项目，特别是“十二五”规划的项目，建设任务还是十分艰巨而繁重的，需要资金的支撑。Ｒ虼耍根据目前的情况，下一步，交通运输部一方面进一步积极协调及时下拨中央财政资金，加大对基础设施建设的投入。同时也要积极争取地方政府债券资金、信贷资金的支持，以及吸引民间资本对交通运输领域的投入。＃ㄔ鹑伪嗉：陈钇帆）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍