最近，长春阴雨不断，部分路段出现了积水，对有车一族而言，这个时候最想了解的，无疑是如何避免汽车熄火、刮底盘，不妨来看看我们这份服务手册。Ｕ锒淆＝、排气口进水导致熄火Ｗ蛉眨有１０年汽修行业经验的董翰成表示，因雨天造成的熄火，多是由汽车进、排气口进水引起的。这就好比人的肺部，由进气口引起的熄火，就像人喝水呛到了肺部，可能导致发动机内部的连杆弯曲，造成发动机内部损坏。而排气口引起的熄火，就像人憋了口气怎么都吐不出去，雨水没过排气口，使车内的尾气排不出去，水倒吸到发动机，最后导致熄火。６翰成说，排气口所处的位置要比进气口低一些，一旦路面积水深度超过排气口的高度，导致车辆熄火的几率就会增加。而一般普通轿车排气口距地面的高度Ｔ嘉２０ｃｍ～３０ｃｍ，越野类车型的排气口距离地高度约为３０ｃｍ～４０ｃｍ。２饬魁Ｗ蛉眨记者对１０余个品牌的２０种不同型号车辆的排气口和底盘最低点距地面高度进行了测量，其中包括微型车、两厢车、三厢车、城市越野等车型。２饬拷峁显示，两厢车排气口高度在２３ｃｍ～２８ｃｍ之间，底盘高度在１０ｃｍ～１２．１ｃｍ之间；三厢车排气口高度在２４ｃｍ～３５ｃｍ之间，底盘高度在１０．８ｃｍ～１７．５ｃｍ之间；城市越野排气口高度在２５．５ｃｍ～３２ｃｍ之间，底盘高度在１０．８ｃｍ～２０．１ｃｍ之间。＃ㄗ：测量时车辆均为空载，本次测量不作为专业指导数据。测量具体数据，请登录新文化网：ｗｗｗ．ｘｗｈ．ｃｎ查看）Ｌ嵝妖Ｋ深达排气口高度就不安全６翰成表示，判断涉水后车辆是否安全，就是以水的深度是否达到了排气口的高度，如果达到了，就不安全了，其中要考虑到车在涉水路面上行驶出现颠簸时，也要保证水不会达到排气口的位置才行。比如，积水深度超过２０ｃｍ，大多数三厢轿车就不建议行驶了。５着瘫豢目赡茉斐沙盗鞠火＠钕壬驾龄１５年，几天前的雨后，马路上出现一个深约３０厘米、２平方米的坑，水里还藏着一块大石头，李先生根本看不出来，所以驾驶汽车从此经过时，发动机底盘不但被磕破，还熄了火。６翰成说，道路维修、地面不平，或者个别车主为了停车直接将车开到马路牙子上，这些情况都有可能刮到底盘。而发动机底盘一旦受到磕碰，有护板的会导致护板变形，没护板的可能会使油底壳（位于汽车引擎下部，贮油槽的外壳）变形；磕碰严重的可能会造成机油外漏，车辆无法继续行驶。＝ㄒ辇Ｋ面平静或有浪花旋涡应绕行！坝晏旒莩担首先注意的就是路面积水的深浅。”董翰成说，“通过涉水路面时，应挂低挡慢速通过。一般有浪花和旋涡的地方很可能有较大的石块和其他障碍物，而水面较平静的地方一般水较深，这些地方都不宜驾驶。而水面开阔且有较均匀的碎浪花处，一般都是底为碎石的浅水层，是驾车通过的较理想处。”Ａ粢馔类型车辆提高安全度６杂诘厥泼飨愿谋浠蛘呦噬俾饭的路段，驾车时更需谨慎，“如果遭遇到这种状况，可以将车停到路边，留意观察由此经过的同类型车辆是否能通过，或者从大型车辆通过时水没过轮胎的高度来目测水深。Ｏ火后千万别重启Ｆ车若在行车时不小心遭遇水浸，车主应该马上熄火，一旦熄火，别重新启动车辆，否则会造成发动机活塞、缸体等严重磨损，严重的可能会导致发动机报废。所以，一旦汽车在水中罢工，建议先将车推到无积水路面，等待维修人员到来。１３殖稻唷】辞迩胺匠悼鳊６翰成说，涉水前后应低速慢行，同时要保持充分的行车间距，这样可以及时在发现前车熄火时，马上做出反应。Ｈ绻既熄火又不敢重启车辆，可以先检查一下车的电路是否短路；其次就是要检查制动系统是否进水，看制动是否失灵。Ｑ由忑？瓷嫠险咋赔付Ｗ蛉眨一家保险公司的客服人员表示，涉水险是车辆损失险的附加险，在保险期间内，最高以车辆损失险的保险金额为限，每次赔偿均实行２０％的绝对免赔率。因涉水行驶遭遇的汽车熄火问题，应第一时间报保险，如果没有二次启动的错误操作，保险公司会全部给予赔付。Ｈ绻车主没有购买涉水险，发生车辆在水淹熄火后强行启动，造成发动机损坏的，车辆因涉水后造成其他部件的损失，是可以由车损险进行赔付的，仅发动机除外。＃ㄔ鹑伪嗉：申静琳）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍