瑞士军刀相信大家都用过，用过之后相信大家都很喜欢，原因就是不仅携带方便，而且一“刀”多能。这种心理无处不在，对于汽车也一样。一款车型多种功能，无疑用ＳＵＶ车型来表述最为贴切。既有轿车的舒适性，又具备良好通过性和宽敞空间，真的做到了一车多用。纵观国内市场，华晨宝马Ｘ１、斯巴鲁ＸＶ、东风日产逍客和ＭＩＮＩ　ＣＯＵＮＴＲＹＭＡＮ无疑是２０－４０万价格区间内最具代表性的几款车型，两款日系、两款德系；两款国产、两款进口，它们的对比无疑会迸发出精彩的火花。Ｉ杓萍捌分识员龋焊鲂韵拭鞫又迥异，家族特征明显Ｒ谎弁去，这四个高矮胖瘦的兄弟都有着各自家族的明显特征，辨识起来非常容易。尽管这四款车型定位为ＳＵＶ车型，但它们却都存在着更加实用的跨界精神。不过有很多人都反对把逍客归于跨界车一类，认为它更加偏向于一款小号的ＳＵＶ，跨界车的特性反而少了很多，例如并不夸张的车身包围，取消了行李架等。ｅ锌偷哪谑紊杓品秸、简洁，更加偏向于ＳＵＶ的风格。内饰里运用了多处金属拉丝装饰，在方向盘上、挡把、出风口等地方，我们都能看到这些装饰，这倒为逍客的内饰带来一些冷峻的气息。Ｕ庖坏阌氡β恚兀币灿屑阜窒嗨疲不过Ｘ１要硬朗许多，车身线条的肌肉感也更加强烈。白色灯眉加上惹火的天使眼大灯，绝对犀利。作为刚刚被华晨宝马国产的车型，Ｘ１与进口版本在外观上几乎没有区别。２宦墼煨突故亲龉ぃＸ１的内饰也和进口版本保持了一致。真皮包裹的三幅式多功能方向盘手感不错，整个中控台的做工也无可挑剔。双圆形的仪表盘延续了宝马家族的经典设计。中控台上有银色饰条装饰，将中控台分为上下两层，行车过程中操作起来非常的方便。可以说，作为运动ＳＵＶ车型来说，宝马Ｘ１从外到内完全符合年轻人群的诉求。８崭粘过４．１米的ＭＩＮＩ　ＣＯＵＮＴＲＹＭＡＮ车身虽小，但它却有着更高的离地间隙，发动机盖隆起的线条，还有车顶的行李架和侧面的防擦条，这些让ＣＯＵＮＴＲＹＭＡＮ看起来更加健美。８垂诺牟Ω耸娇关，车标形状的空调控制，硕大的速度表依旧坐在中间，犹如飞机操作杆的手刹造型，非常具有设计感，很是讨人喜爱。ＣＯＵＮＴＲＹＭＡＮ的内饰有众多个性化的选择，例如５种颜色条，６种真皮座椅的颜色，以及３种内饰表面用料选择，如果单纯的按照数学方法计算，你有多达９０种的搭配方案。Ｋ拱吐常兀质且豢钊新车型，跨界元素在外观上体现的很全面。从前看，斯巴鲁ＸＶ更像一款轿车，侧面看犹如升高的旅行车，而从车尾看则充斥着ＳＵＶ的味道，线条硬朗，只是尾灯的面积有些小。此外，前后护板、车顶行李架等这些跨界车必备件一样也不少。Ｍ惊艳的外表相比，ＸＶ的内饰要朴实许多。虽然有深浅两种内饰颜色可选，不过我相信大多数人会选择更富有个性的全黑内饰。三辐式方向盘传承了斯巴鲁家族模式，上面集成的多功能按键的手感不错，而且操控起来也很方便。Ｎ谋镜己烬５冢币常荷杓萍捌分剩焊鲂韵拭鞫又迥异，家族特征明显＃ㄔ鹑伪嗉：白璐）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍