最近一个阶段，围绕着高库存与限购的问题，几乎已成为汽车行业最具有争议的焦点。这是因为，前不久有关方面给出的统计还一片大好，没过多久就在广州＂限购＂的催促下，矛盾就已经被摆到了桌面！针对这两个问题，表面上看是限购导致的产品流通不畅，但如果从深层分析造成高库存危险的原因，恐怕，＂限购＂充其量也仅仅是起个导火索作用。而高库存隐患的产生与扩大以及越发严峻的竞争现实，这才是导致流通不畅的主要原因。＞」芨崭展布的汽车增长数据、还能在一定程度上维持稳定的状态，但正是这一矛盾的准公开，已经让人感觉到，所谓的数据，往往是经销商背负压力的缩影！以至于现有的产销数据，如果排除了让人惊诧的库存之外，自然是很难禁得起推敲的。尤其是经销商环节的问题越来越突出，更让市场出现了难以协调的矛盾。如制造商强势压库带来的流通难问题、销售不畅导致的流通分化严重问题等等，都说明了国内汽车现在形势非常严峻。这似乎有从另一个侧面在提醒国内市场，如果仅把注意力集中在产销数据上，而不是关注到解决产销矛盾上，不仅保证不了国内市场进一步的发展，而且也会因内在渠道问题的突出带来难以想象的影响。？獯嫖侍庠俪墒谐〔晃榷ㄒ蛩佚Ｋ都知道，作为现行的汽车营销体系，是一种企业为核心以及主导的经销模式。特别是由企业授权建立的４Ｓ店营销渠道，在很大程度上使企业处在销售网络的核心地位。而能造成产品压库的现象严重，更多的是由于企业过于注重产销数据、从而轻视了营销的转变问题，这一方面造成了经销商，特别是不具规模的小经销商需要忍辱负重的硬撑；另一方面管理制度的应变不足，也给了企业转嫁销售危机提供了企业可施展权利的机会。所以，造成现实库存风险的一个很重要原因，就是企业未能随市场的变化而改变，甚至为了表面的数字、不惜牺牲企业的长远发展利益，制造是有些让人费解！？赡苁怯捎诠去一段时间汽车太好赚钱的缘故，很多经销商的进入，不是目的不纯、就是裙带关系严重，以至于是产销关系、严重欠缺抗风险意识和应对不可抗力因素的能力。再加之企业过于自信自己的销售领导力，这就很容易造成汽车营销渠道，变成了巨大的前店后场模式！就拿现实的经销环节出现的问题来说，作为汽车市场的库存比例如果超出了一定的基数，就应该按风险问题来核算。而现在的经销市场已经普遍达到了这一基数的一两倍，而企业为了产销数据还在压库，似乎根本不去考虑产销数据与高库存的关系问题！这也就让人不得不疑虑，一些光鲜的数据背后，仍存在着汽车销售方面不能自圆其说的的窘境。如果任其这样的问题延续，就不再是单一的产品销售不畅问题、甚至还包含着欺上瞒下的问题，这恐怕才是最可悲的现象！＞销商为何不应成销售不畅的挡箭牌Ｔ谟泄氐鞑榛构给出的数据上看，除了自主汽车面临增长的难度以外，几乎是清一色的稳定。而在这一产销数据稳定的背后，更多的就凸显着销售不畅后的压库问题以及应对各种限制的无奈问题，都应该是靠数据捂不住的现实存在！不能不说，造成这种矛盾的原因，越往后就会越加严酷。如市场产品竞争所造成的人为因素影响、销售管理制度上的应变不利，都可能造成汽车流通渠道的堵塞现象，有了这些问题，自然就不应该让经销商成为挡箭牌！因为，如果将问题都集中在一个经销环节的时候，最终遭受影响及损失的，往往是终端消费环节！而由此引发的经销商与企业矛盾、经销商与市场的矛盾，必然更会加重库存、使汽车市场渠道不畅的问题凸显。？赡苷是由于经销环节的波动，已经到了经销商集团之间相互竞争与重组的临界点。而从需要稳定经销商市场的趋势出发，不仅需要在市场的溢价方面做好必要的引导与协调、同样也需要在合理重组以及科学兼并的问题上，需要制定详细且符合国情的制度，这才是解决汽车产销问题的关键。别的不说，就以经销商的市场议价能力为例，原来某个４Ｓ店还能够报价到很高的程度，现在随着市场的波动已经缩水至不足二分之一，而这样的问题，又绝不是一两家经销商的个别现象、而是代表了大多数基层经销商的一种整体问题。所以，在健全制度以及解决现在流通市场中出现的问题，只有从管理到企业来拿出解决办法，才是最重要的。？凸鄣慕玻针对现实汽车市场的供与销问题，既然国际上的大气候都出现了下滑趋势明显，那么国内偏要在数据上纠缠着、硬撑着，只能说明我们的市场还欠缺理性！这确实也是与宏观调控中调查研究不够、整体发展中的制造商过于自大有着密切关联的！试想，一旦在作为前沿单位的经销商主体，都将更多的心思用在怎样维系制度问题以及厂家的关系问题的时候、又有谁会将注意力放在消费者身上呢？！所以，从上到下认识流通环节的问题，并拿出解决办法，已是最刻不容缓的大事！而要想解决好这些比数据更重要的问题，制度的建设以及诚信的建立，才是比什么都重要的新问题．．．．．．。＃ū疚南倒┧押汽车的独家稿件，未经允许不得转载）＃ㄔ鹑伪嗉：刘岩）１疚南喙赝萍