听说要试驾凯迪拉克ＣＴＳ，我迫不及待地跑到了楼下，从停在楼下的一排车中一眼就认出了这台车，独特的外观和硬朗的气势展示出它特有的魅力。谁说只有男爷们儿才喜欢这样棱角分明的车？这辆售价为４１．８－４８．８万的２０１０款进口凯迪拉克ＣＴＳ　３．０　豪华运动版勾起了我的好奇心，我们一起来看看它的表现吧。Ｐ惺黄轿取〕抵厥枪丶？迪拉克ＣＴＳ起步很平稳，行驶起来最大的感受就是那份沉重感，方向盘也感觉很沉，尤其是从低速档加速至高速时，需要猛力给油。要知道这个家伙可有重达１８１８ｋｇ的身躯，要推动它可不是那么容易的，当然车身沉也是美国车固有的一个特点。与奥迪Ａ４、奔驰Ｃ级以及宝马３系这些竞争对手们比起来，凯迪拉克ＣＴＳ的重量显然要增加不少，总给人一种在开大车的感觉，而对于那些开惯了轻巧日本车的司机来说，这个重量难免需要一个适应过程。＃兜凳肿砸惶灞渌倨骰坏灯剿常高速行驶时车身平稳、路感清晰，乘坐舒适；转弯时车身稳定性很好，这主要得益于它所采用的ＦＥ２悬挂系统；刹车制动一点就有。整体看来，虽然凯迪拉克ＣＴＳ的车身是重了些，但无形中也平添了一份安全感。Ｕ饫锊坏貌慌宸一下发动机的能力，推动着这款比同级别竞争对手车辆重很多的车身，加速和超车依然游刃有余。Ｍ夤凼怯攀啤±饨欠置髯晔切割？迪拉克ＣＴＳ的外形可以说是最出彩的地方，钻石切割技术的大量运用塑造了其棱角分明的前脸，以及硬朗而饱满的线条，整个车身随处可见家族徽标盾字形元素，充分彰显其张扬的个性与档次。前脸各种大块的平面造型令人一下子联想到美国漫画中的英雄形象，面部棱角分明、一脸正气，浑身肌肉发达。虽然并不是所有的人都会接受它这颇具标志性的独特形象，但是在这个个性张扬的时代，谁不希望自己能与众不同呢？？迪拉克ＣＴＳ的侧面线条流畅，其轴距达到了２８８０ｍｍ，车身长４８６０ｍｍ，左右轮距１８４２ｍｍ，其短前悬长后悬的设计大大提高了操控性能和驾乘者的安全性。Ｄ谑魏阑、配置丰富　彰显档次Ｌ岬娇迪拉克ＣＴＳ的内饰和配置，真是忍不住要夸赞一番。大量真实的木头及真皮包裹面板使档次感骤然提升，真皮、实木与金属三者混搭浑然天成毫无突兀感。内饰高品质与奢华让人怀疑这真的是一款不到５０万的中型车吗？＝入车内，可伸缩液晶屏会在车子启动时自动弹出，座椅和方向盘也会自动进行调整；真皮包裹的集成式方向盘手感很好，粗细适中；炮筒式仪表盘运动范十足，简洁明了；分区空调和座椅通风在炎炎夏日为驾驶员及乘客提供清凉舒适的环境；强大的娱乐系统在旅途中凸现其实用性，播放的音乐声音还可随车速的提升而放大，可谓是考虑细致周全；安吉星客户服务系统的配备更具人性化；超大观景天窗在隔离紫外线的同时为车内提供最佳的采光。Ｗ椅全部采用真皮包裹，透气性非常好，驾驶员座椅可八向电动调节并非常人性化地增加了腰部支撑调节。４⑽锟占溆形侍狻『笈趴占涫侨砝啐？迪拉克ＣＴＳ的储物空间实在不多，在这方面考虑欠周全。另外感觉有些地方设计的不太合理，两侧车门上的储物空间无法放下一瓶矿泉水，各杯架也无法放稳饮料瓶。不知道是不是设计时就不是针对中国消费者而设计的。？迪拉克ＣＴＳ的前排空间很充裕，这点由图上就可以看出来。以测试者“小柔”的身高（１．７２ｍ）和体形坐在驾驶室，头上部与腿前部依然有充裕的空间。：笈趴占渚捅冉嫌导妨耍可怜的“小柔”已然顶到了头部，腿前部空间也几乎没有了，中间驱动轴大鼓包也非常碍事。：笈趴占淇峙率强迪拉克ＣＴＳ一直以来的一个软肋，对于更注重乘坐空间及舒适性的消费者来说，这样的后排空间实在无法令人满意。？迪拉克ＣＴＳ的后备箱空间绰绰有余，３８５Ｌ的行李箱容积让我一时半会儿还找不到什么东西可以放。＃常０Ｌ　ＳＩＤＩ发动机配６速手自一体变速器？迪拉克ＣＴＳ　３．０　豪华运动版采用的是代表凯迪拉克最新技术的３．０升ＳＩＤＩ发动机。它采用了双模的设计理念和Ｄ－ＶＶＴ双可变气门正时的设计。ＳＩＤＩ双模缸内直喷技术的最大优点在于，能够通过缸内直喷燃油的方式达到降低油耗并大幅提升功率和扭矩的效果。１嗉总结：Ｗ芴謇此担凯迪拉克ＣＴＳ　３．０　豪华运动版给我的感觉还是很不错的，我很欣赏它另类的外观、高品质显档次的内饰和配置，喜欢驾驶它在高速公路上行驶的感觉，但是对它的储物空间和后排空间实在不敢恭维。如果设计者能针对中国消费者对其储物空间及后排空间进行修改，使这辆车更具实用性、更加人性化，以它目前的价格，我相信会有更多消费者愿意去选择这款车的。＃ㄔ鹑伪嗉：刘哲）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍