车多、路堵、油贵。开车上路，走走停停的次数多了，就会思考如何把油耗降到最低，大家特别关心。最近，不少汽车论坛上出现了这样的热帖：空挡滑行，省油吗？Ｖ谕友有的说空挡滑行省油，有的说空挡滑行费油，有些网友用自己的车做试验，结果分歧也不小。让我们一起来听听老司机、汽修专家和交警的说法。Ｆ修专家：手动挡不省油，自动挡损车！翱盏不行？最好别用。”某４Ｓ店维修站站长说，空挡滑行并不省油，有时甚至更费油，与电喷式发动机的工作方式有关。！暗缗缡椒⒍机，可以根据电脑程序判断喷油的多少。在带挡状况下，如果车主松油门，电脑就会让车进入滑行模式，其中很长一段时间，发动机是不喷油的；如果选择空挡滑行，电脑就会让车进入怠速模式，发动机依旧喷油。这就是为什么有时空挡滑行更费油的原因。”Ｋ接着说，即使出现空挡滑行省油的状况，也是有条件的。“由于发动机的牵制作用，空挡滑行的距离更远。有时带挡滑行滑不到，再去加油门，就费油了。而对于自动挡的车来说，空挡滑行还会损坏变速箱。”＠纤净：空挡滑行并不省油Ｒ说“省油经”，恐怕没人比整天在路上跑的“的哥”们更在行。Ｃ肥Ω瞪鲜兰停梗澳甏初开始开出租车，至今在路上已经跑了将近２０年。从采用化油器发动机的车，到后来采用电喷式发动机的车，他都开过。“前阵子，为了确认空挡滑Ｐ惺欠袷∮停我曾做过一次试验。”梅师傅说，那次他从杭州出车到上海，去时尽量空挡滑行，回来时尽量带挡滑行。“结果反而回程时省油，差距大约是每百公里０．５升左右。”＞大部分出租车司机观点与梅师傅类似。＝痪：空挡滑行易追尾！翱盏不行，车子的制动力会下降，容易引起追尾事故。”交警支队事故大队的一位民警表示。Ｒ蛭车子处在空挡滑行状态，发动机与驱动轮之间将失去联系，汽车依靠自身惯性前进。那么，一旦出现紧急状况需要制动时，全部制动力只能由刹车提供。而带挡滑行时，发动机本身会提供一定的牵制作用，再加上刹车，车子的制动距离就会缩短。“省油事小，安全第一。建议大家不要随意空挡滑行。”这位交警表示。？盏不行别再用了Ｓ泄乜盏不行和带挡滑行谁更省油的争论，该消停了。过去，对于化油器发动机来说，空挡滑行的确能省油，这让很多老司机养成了一有机会就挂空挡的习惯。但现在，这些习惯成了错误的典范。由于市面上化油器发动机几乎绝迹，电喷式发动机已成主流，对于空挡滑行的观点也该明确了：它并不省油，有时反而费油。Ａ硗猓自动挡车子空挡滑行，还会对车子造成损害。交警也说了，空挡滑行会导致车子刹车距离延长，容易追尾。因此，空挡滑行已到了“有百害而几乎无一利”的境地，建议大家不要再用空挡滑行了！＃ㄔ鹑伪嗉：申静琳）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍