上周，广州各大汽车销售店陆续领回了６月３０日之前的销售合同和购车发票公证书，同时车管部门在７月２６日之后提前开放预受理业务，分批次处理上牌和过户需求。７月底，广州迎来静寂三个多星期后的首个上牌和过户“高峰”。而记者从市场获悉，随着８月份的临近，各大４Ｓ店也开始收到小量的新车订单。文／邓莉＝９万辆车排队等待上牌＜钦叽映倒懿棵呕裣ぃ目前通过公证的资料约有８．６万份。为避免在８月１日业务恢复办理后，车辆集中前往车管所办理业务造成拥堵，车辆管理部门已经于７月２６日起提前办理预受理业务，分批分次进行受理资料、查验车辆。机动车所有人可按公证证明编号尾数在规定时间段内到车辆管理所白云、东山、海珠、黄埔、芳村分所进行预受理。Ｎ了加快上牌流程，４Ｓ店在接到相关通知后，已经在上周开始协助车主进行新车上牌准备。记者从多家４Ｓ店获悉，通过公证的资料大多是４Ｓ店与客户签订的购车合同，但基本只收取了订金，上周，经销商陆续开始通知通过申请的客户回店进行后续工作，交齐余款、开销售发票等。！爸前购买的车辆必须到８月份才能上牌，６月底之前卖出的车辆非常多，上牌肯定排长龙。”为了做好配套服务，很多４Ｓ店联系客户协助购车的用户完成各种前期准备工作，同时也开始陆续对此前的意向客户进行摸底回访，如有需要购车的客户无论是摇号还是拍牌，都提供配套的协助服务。Ｐ鲁德叫入穗　车价稳定Ｓ捎谛潞排频囊『藕团呐瓶始尚有一段时间，消费者观望，经销商也不敢打无准备之战。Ｉ现埽陆续有多款新车抵达广州市场，如一汽丰田新皇冠已经抵达各大经销店，并接受预订和试乘试驾；刚上市的进口奥迪Ｑ３也有样车抵达经销店；福特锐界２．０Ｌ车型也抵达广物福恒店，开始销售。随着有多款新车抵达市场，让经销商的工作重心放在收集潜在客户上。在新车优惠幅度上，由于市场前景并未明朗，大多数车型让利幅度与此前维持一致。！暗鹊剑冈路菘始摇号或拍牌，大家知道怎么回事后，预计车价就会开始进一步下跌，总量就那么大，要争破头。”赛马场内一位经营合资品牌的经销商负责人告诉记者，价格战是必然的，并且肯定是非常“残酷血腥”的，除了靠服务口碑，剩下的只有价格优势。＜钦咦叻帽镜囟喔銎车市场获悉，虽然近期看车的人稀少，但不乏成交量，赛马场东风日产东泰店，在７月底陆续有数辆车型成交，大多数集中在轩逸、天籁等车型。“部分是置换客户，上牌基本没问题。”一位销售员告诉记者，虽然二手车价应市而跌，但由于东风日产推出了一个开放的二手车平台，东风南方也在此平台上善用了自己的跨省市区域优势，因此能较好地帮助车主处理二手车，一定程度上拉动了新车的成交。＃ㄔ鹑伪嗉：桑大伟）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍