在当今国内旅行车市场，也许这种车型对消费者来说，其受宠程度还远不及ＳＵＶ，但相信随着国内道路铺装水准的不断提高，以及人们对车辆和追求享受生活质量的提升，相信旅行轿车将会越来越受到大家重视。如今已经有不少厂家将其品牌下的部分旅行款车型引入到国内市场，而沃尔沃也同样预期到了这一未来车型市场在中国的发展，Ｖ６０便是最好的证明，这绝对称得上是一款“硬货”，在它身上不仅有着早已深入人心的安全装备，而且其外观造型也不再将“低调”作为唯一，并且还拥有相当不错的操控和舒适性，那些竞争对手们，要小心了！Ｋ淙晃侄沃在国内汽车市场上的口碑一直不错，但随着近些年竞争对手不断增加，似乎这个并不提倡张扬的品牌也就真的＂低调＂起来，即便它旗下的车型在安全方面有着无可厚非的自身实力，像Ｓ４０、Ｓ６０、Ｓ８０、ＸＣ６０以及Ｃ３０等与对手相比，至少他们的内在科技含量储备相当明显。５在＂面子工程＂占鲜儿的中国市场，很多消费者在最后决定选择车款的时候却又不太看重安全这一点，这便让一直以安全保障作为卖点的沃尔沃有些吃亏。不过，作为首款进入国内市场的旅行版车型，也许Ｖ６０能够让大家眼前一亮。Ｎ蚁胫所以中国消费者对旅行车不太感兴趣的主要原因，也许一方面是受到传统观念诱导，认为开这种车似乎不太＂有面儿＂，手里攥着买这车的预算还不如来个高大威猛、能上山下水淌河的ＳＵＶ；另一方面可能还受到想路况等其他客观因素所限，总之就像是有一层薄纱笼罩着它所存在的真正意义。５从提升生活品质的角度看，ＳＵＶ的确能够帮助我们去解决一些平日里无法逃避的各种问题，但却恰恰降低了享受生活的乐趣。设想一下，如果是在一个路况条件良好，四周被山川或是大海、河流所环绕，带着一家几口去郊游，一辆旅行版轿车和ＳＵＶ所带给驾乘者的不同感受显而易见。Ｊ媸视氩倏丶婢摺“踩系统提升驾驶安全性６杂谝涣韭眯邪娉道此担动力系统值得关注，因为很可能它会经常带着一家几口和满满一后备箱物品，因此便需要有能让自己发挥自如，行动灵活的动力储备。源自６０系列平台的沃尔沃Ｖ６０　Ｔ５，搭载了一台２．０升涡轮增压发动机，最高输出功率１５７ＫＷ／６０００ｒｐｍ，最大扭矩３００Ｎｂｍ／２７００－５０００ｒｐｍ，从账面数值看要领先于一些竞争对手，官方给出其百公里加速为７．９秒。Ｔ谑导始菔桓惺芊矫妫这辆Ｖ６０　Ｔ５的确有着不错的油门响应，以及顺畅的动力表现，在城市中行驶游刃有余，即便是在弯角和上下坡众多的山区里，它也能够从容的面对前方道路，３００Ｎｂｍ扭矩峰值在发动机转速２７００ｒｐｍ时便可以达到，这让加速超车和爬坡变得轻松自如。Ｓ耄玻０升涡轮增压发动机相搭配的是一套Ｇｅａｒｔｒｏｎｉｃ６速手自一体自动变速箱，这套变速器不仅在日常行驶时有着平顺的换挡表现，而且还有着不错的燃油经济性，官方给出其百公里综合油耗仅为８．０Ｌ。而从与发动机配合方面来看，它与那套ＰｏｗｅｒＳｈｉｆｔ双离合变速器的整体表现不相上下，甚至在某些方面，比如起步或是低速行驶时显得更加流畅。Ｎ侄沃Ｖ６０全系标配有电子随速助力转向，在低速行驶时方向盘手感轻盈，有利于停车泊位或是在车流中穿行，而在高速时则会变得更加沉稳，同时还能传递比较清晰的路感。Ｋ淙唬郑叮笆且涣韭眯邪娉敌停但在操控方面却并没有让人感到失望，底盘调教相当硬朗，以至于在过一些减速带时可以清晰感觉到减震弹簧的硬压缩。而悬挂整体表现也是偏向操控一面，高速过弯时车身侧倾程度很小，较短的前后悬形成使得全车拥有相当犀利的整体性，看上去修长的尾部此时也并没有任何拖沓，可以积极的配合车头做出完美的跟随曲线。另外，紧绷的底盘同样可以给驾驶者带来更多信心，而四条米其林轮胎也能够提供不错的抓地力。Ｗ魑世界上一安全著称的品牌，沃尔沃当然没有忘记给这辆Ｖ６０全副武装。它全系车型均标配了城市安全系统（Ｃｉｔｙ　Ｓａｆｅｔｙ），该系统能够在车辆的速度达到３０ｋｍ／ｈ时，监测前方６－８米之内的前车是处于停止还是缓慢行驶，当此系统监测到碰撞即将发生而驾驶员未采取任何措施，这套系统会自动紧急刹车，减少碰撞事故的发生。另外部分车型还装有盲点信息控制系统，还可选配尊贵级安全包（带排队功能的ＡＣＣ自适应巡航系统、ＬＤＷ车道偏离警告系统、驾驶员警报系统、行人安全系统），在保护驾驶者的同时，更加关注行人安全。Ｖ劣谑媸市裕可以说这辆沃尔沃Ｖ６０在用另一种方式诠释着舒适含义的表达。良好的全车密封措施使得它的车内造影得以受到有效控制，即便将车速提升至１００公里／小时，也只能在车内听到一些微弱的风燥，而且他从外界传入的声音则完全可以被忽略。舒适的座椅对身体具有一定包裹性，软硬度适中，即便长途乘坐也不会感到疲劳。Ｎ谋镜己烬５冢币常菏媸视氩倏丶婢摺“踩系统提升驾驶安全性＃ㄔ鹑伪嗉：雷宇）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍