５Ｓ经销商管理体系是在传统４Ｓ标准（展示、销售、零部件和信息反馈）上，增加了“Ｓｕｓｔａｉｎａｂｉｌｉｔｙ－可持续性”。成都宝悦总经理赖翼说，在工资水平属行业中等水平的背景下，开业５年以来，宝悦的中层干部没有一个变动离职。在他看来，这就是可持续发展，一个富有责任感的企业，它能带给员工和车主的都是感性上的享受。Ｗ魑全球汽车行业在可持续发展方面的标杆企业，ＢＭＷ正在构建从生产、产品一直到销售和售后服务全价值链的可持续发展宏图。６月２１日，ＢＭＷ在可持续发展道路上又迎来一个新的里程碑：西部地区第一家根据可持续发展理念设计、建设的全新５Ｓ店―――成都宝悦正式开业。这标志着宝马在２０１１年初提出的“５Ｓ经销商”这一创新概念取得实质性成果。Ｓ布：３过９０％的洗车废水可以再利用３啥急υ檬俏鞑康厍第一家根据５Ｓ经销商理念进行设计和全新建设的ＢＭＷ授权５Ｓ经销商。Ｔ诮ㄖ特色上，成都宝悦从客户体验的角度安排了最佳的功能布局，最合理的人流和物流路线，让来访客户可以享受到宽敞舒适的环境和快捷的服务。在设计理念上，成都宝悦充分考虑了绿色建筑设计的三大要求：节约能源、节约资源和回归自然。店内大量使用节能的建筑材料，并利用大型的天窗和玻璃幕墙等设计，使店内７５％以上的办公区域都可被自然光所覆盖，这样做不仅可以大量节约室内照明能源，也能为客户创造接近自然的感觉。Ｔ谒资源利用方面，成都宝悦通过高效的水资源循环系统，循环利用超过９０％的洗车废水；再加上雨水收集系统以及先进的节水措施，相比传统的４Ｓ经销商，成都宝悦可减少５０％的水资源消耗。此外，成都宝悦也对废气和废旧零部件的处理制定了专门的管理流程。通过以上各种节能措施，成都宝悦的综合能源消耗比一般的商业建筑降低３０％。９芾硖逑怠――创新、严格、专业Ｓ布上的升级，对于宝悦而言就是增加不到百万的投入，而在宝马西区总监展飞和成都宝悦总经理赖翼看来，更重要的是在管理理念上的升级和创新。＃担泳销商管理体系中的可持续发展指标总体上涵盖经济、环境和社会三大领域，具体设置了１７４项量化考核。对于全新建设的５Ｓ店，环境保护方面的指标在首次认证中占有较大权重，两年期满后再进行全面评估。４Ｓ升级店在因地制宜提升原硬件设施的环保属性后，重点考核经销商的经济发展和社会效益等指标。！熬拖袷且桓鋈艘谎，强大不是指财力，更重要的是在这个社会上担负的责任感。”对于宝悦而言，开业５年，客户关怀部是发展最快的部门之一。而在ＢＭＷ　５Ｓ经销商管理体系中，客户的满意度处于关键位置。尤其值得一提的是，成都宝悦在发展的同时也积极践行企业社会责任，努力为当地经济作出贡献，更对社会公益事业不遗余力。去年年底，在成都宝悦的全力支持与促进下，宝马爱心基金“童悦之家”在连山中学顺利落成。在ＢＭＷ　５Ｓ经销商，客户不仅可以享受到专业尊贵的服务，更能体验到绿色环保的品质生活，以及ＢＭＷ所积极倡导的责任之悦。Ａ唇育＃担泳销商理念自从２０１１年提出以来，截至今年６月，在全国已有首批６家ＢＭＷ经销商按照可持续发展指标实现了升级，并通过专业认证成为ＢＭＷ　５Ｓ经销商。预计到今年年底，在全国范围内将有不少于２０家经销商通过认证，成为ＢＭＷ　５Ｓ经销商。目前，ＢＭＷ是首个拥有超过３００家经销商网点的豪华汽车品牌。１β砑团是第一家将可持续发展战略贯彻到整个价值链的汽车制造商，２００２年就明确提出高效动力战略。根据全球计划，来自宝马的首款全电动汽车ＢＭＷ　ｉ３将于２０１３年上市，首款插电式混合动力汽车ＢＭＷ　ｉ８也将紧随其后。全球发布后，这些车型将引入中国市场。＃ㄔ鹑伪嗉：陈钇帆）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍