２００２年６月２７日－－第一百万辆欧洲福特Ｋａ于近日在西班牙巴伦西亚装配厂驶下装配线。８Ｌ兀耍嶙裕赌昵霸诎屠杵车展览会上推出的那一刻起，就以其永恒的姣容引来了人们的频频目光，为福特品牌赢得众多新顾客。这款时髦的亚Ｂ级车不断地将顾客引离原来的非福特品牌。新Ｋａ车的顾客中在购车前没有买过福特汽车的占６５％以上，这在目前的福特车系中是最高的征服率。Ｊ褂眉文昊平台的福特Ｋａ，首先采用了新棱线设计，引领出福特对生产可靠、时髦和有趣的汽车的承诺。其结果是制造出一种使顾客和艺术家深受鼓舞的全新种类的福特汽车。＃耍岢档哪谑紊杓萍认执又独具特色，有一种在这类大小的汽车中罕见的宽敞感，加上精巧的贮存箱设计，赢得了全欧洲驾车人的心，尤其是女性驾车人的芳心。Ｋａ的停放与装货都很方便，深受快节奏的城市居民的欢迎。引人注目的外型设计、经济省油的动力系统和驾驶起来乐趣横生，难怪福特Ｋａ会受到这么多人的喜爱。目前在英国、土耳其、日本与荷兰都有福特Ｋａ车俱乐部。８Ｌ兀耍嶙酝瞥鲆岳椿竦昧烁髦纸毕睢Ｆ渲杏腥个国际设计大奖：美国工业设计示范奖、欧洲汽车设计奖与日本《汽车造型》杂志的金标奖。推出当年便被英国汽车杂志《ＷｈａｔＣａｒ？》评为“最合算汽车”，接着一连６年获此殊荣。＃保梗梗纺辏仅在德国就售出了６万多辆福特Ｋａ车，到１９９８年，福特Ｋａ便在欧洲最大的亚Ｂ级汽车市场上占到２７％的份额。福特Ｋａ在英国的销量自推出以来节节上升，到今年４月，Ｋａ在同级车的市场份额已占到３８．８％。２００１年在欧洲５个主要汽车市场上销售Ｋａ车近１３６，０００辆。Ｈ场上的ＫａＲ圆僮菪浴⒓峁绦杂肟煽啃杂乓熘称的福特Ｋａ产品车构成了福特拉力赛运动的基础，为在英国以及最近在西班牙举办的非常成功的福特Ｋａ拉力锦标赛提供了比赛用车。这一比赛在福特的赛车机会阶梯中属于入门级拉力赛系列，Ｋａ车为渴望一展身手的人们提供了理想的比赛用车。拉力赛Ｋａ车技术促进了福特Ｋａ赛车套件在英国的兴起，该套件可以装到Ｋａ产品车上进行赛车改装，内容包括：运动型悬架、改型缸盖与排气管的发动机升级包、密速比变速器与福特Ｓｐａｒｃｏ赛车型前座椅。Ｏ蘖堪妫耍猃８Ｌ兀耍嵋狄阎っ魑福特车系中最具灵活性的汽车之一。以装备精良的标准型为基础，Ｋａ还特别适于开发特种限量版车型。利用Ｋａ所激发出的乐趣，福特的工程师们为欧洲各地市场开发出２０多种限量版车型，可以适应一个广泛的驾车人群。５鹿市场上有１６种Ｋａ限量版，包括在１９９７年大获成功的汉莎版Ｋａ。汉莎版Ｋａ限产３０００辆，各有自己的序号印在仪表板上，车内可以提供企业级的舒适－－包括镶黄边的名牌灰色真皮座椅、真皮车门装饰板与定制的方向盘－－外加中立柱上的版本标牌、独有的银制限量版钥匙链，以及其他许多独有的设施。＃耍岢越时空的造型设计也成了整个欧洲艺术家的灵感之源。英国艺术家罗布・斯科特（ＲｏｂＳｃｏｔｔ）将装置艺术流与汽车设计结合在一起，创造出令人难忘的Ｋａ水族馆展览。第一次展出是１９９６年在伦敦时髦的Ｍｅｚｚｏ饭店，此后便一直在英国各地的流行酒巴、夜总会和商店不断展出。德国艺术家ＨＡＳｃｈｕｌｔ在１９９８年根据他在科隆著名的“世界地球仪”，创造出５０个手绘的地球Ｋａ专有版。在荷兰，福特ＫａＫｕｎｓｔ系列已发展到第７个限量版，每种都以一位著名的荷兰艺术家的作品为基础。８Ｌ兀耍嵋匀绱硕嗟南蘖堪婧捅曜佳∠睿为欧洲驾车人提供了一种同级车中鲜有匹敌的个性。驾着新款福特Ｋａ在市内兜风确是一种张扬个性的举动。＠经６年、生产出一百万辆之后，Ｋａ还是那样鹤立鸡群，仍与当初刚从巴伦西亚的装配厂中下线时一样，漂亮入时，乐趣横生，还是那么耀眼，那么新鲜。＃耍岬拇奇还远没有完结。欧洲福特将在２００３年初推出令人兴奋的ＳｔｒｅｅｔＫａ跑车，并且还将有更多的关于Ｋａ的新闻，保证福特这款亚Ｂ级之星在今后的岁月里继续保持旺盛的人气。