搜狐汽车７月４日消息，据ＡｕｔｏＮｅｗｓ网站报道，如果通用汽车旗下欧洲品牌欧宝汽车想要扭转过去三年亏损３５亿美元的局面，那么它就要运用一点古代的智慧――了解自己，尤其是，它要了解它的客户是否确实想要为最新的“驾驶助手”功能花额外的钱，成为高端产品品牌这个梦想是否将赶走本来就在不断减少的忠实顾客群。Ｅ分夼繁ζ车经销商协会Ｅｕｒｏｄａ和欧宝监事会董事加普－提姆（Ｊａａｐ　Ｔｉｍｍｅｒ）在上周四一个重要会议召开前曾提出这样的问题：“欧宝是一个什么样的品牌？我们试图确定什么样的目标客户群。首先它应该是高端的，其次它不是高端的，我们需要明确清晰的战略。”＃玻埃保澳辏痹拢那时的欧宝ＣＥＯ尼克－雷利（Ｎｉｃｋ　Ｒｅｉｌｌｙ）首次明确阐述了他的计划，将欧宝定位为“一个基于德国工程技术生产高质量、令人满意的汽车产品的顶尖欧洲汽车制造商”，提升到价值链之上，与劲敌德国大众汽车面对面交锋。之后，欧宝生产了大量在很多情况下能够与大众汽车相媲美的车型，但其品牌形象却没有与其产品并驾齐驱。欧宝内部人员表达了对“人们购买一辆欧宝汽车时还不得不解释”这种现象的挫败感。产品与品牌形象没有齐步向前的后果是灾难性的。在２０１２年前四个月里，欧宝在其最大的销售市场德国的市场份额跌至记录低位――７％，仅为大众汽车占据的市场份额的三分之一，跟在豪华车品牌宝马汽车、奔驰汽车和奥迪汽车之后。Ｗ裕玻埃埃纺暌岳矗欧洲汽车市场规模已缩水了２０％，尼克雷利的战略明显是不合时宜的。欧宝的危机和大额亏损成为通用汽车首要考虑的问题，随后通用总部派遣了副董事长斯蒂芬－葛斯基（Ｓｔｅｐｈｅｎ　Ｇｉｒｓｋｙ）到德国监管欧宝部门检修事宜。Ｒ桓鲂碌模保暗慵煨藜苹出炉了，其重点在于减少产能，投资新车型和动力系统，减少材料成本，通过与法国标致联合来节省生产成本等。此外还有“管理层打算在２０１７年初关闭位于波鸿的德国工厂”、“可能将一些雪佛兰车型转到欧洲未充分使用的工厂生产”等，但这些计划的具体细节尚未公布。Ｅ繁ο胱入高端车型市场的目的在于更好地将欧宝汽车与雪佛兰汽车区分开来，然而欧宝忽略了一点，它的装配线上的工人几乎都雇佣自高工资的西欧国家。前任欧宝劳工负责人克劳斯－弗朗茨（Ｋｌａｕｓ　Ｆｒａｎｚ）也害怕欧宝将会丧失现有的对价格较为敏感的顾客基础。Ｌ崮芬踩衔欧宝应该多向大众汽车旗下的斯柯达品牌借鉴经验，而不是大众这个高端品牌。“我认为那可能是雷利的一个错误。”这是欧宝公司内部许多担心现有客户群会逐渐丧失的人的共识。Ｅ繁Γ茫牛峡ǘ－弗雷德里奇－施特拉克（Ｋａｒｌ－Ｆｒｉｅｄｒｉｃｈ　Ｓｔｒａｃｋｅ）日前在《欧洲汽车新闻》（Ａｕｔｏｍｏｔｉｖｅ　Ｎｅｗｓ　Ｅｕｒｏｐｅ）举办的一次活动上表示：“我们发展得太快了，我们的定价理念使我们丧失了一些买得起的顾客，未来我们将关注我们的产品和定价之间的关系。”施特拉克希望欧宝将“关注传统和可达到的潜在客户”作为中期商业计划的一部分。＃ㄔ鹑伪嗉：吴俊）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍