难以遏止下跌势头的国际油价可能再度为国内成品油市场打开降价窗口，最快本周就将达到红线。截至６月１８日，国内三地变化率已跌至－３．１４％，有关分析人士指出，三地变化率最快２０日破－４％的红线　（根据我国的成品油调价原则，当国际市场原油连续２２个工作日平均价格变化超过４％时，可相应调整国内成品油价格），成品油价第三次下调预期已经出现。Ｈ地变化率本周将破红线５骷酆蟮诹个工作日，卓创咨询的监测数据显示，６月１８日三地（辛塔、迪拜、布伦特ＤＴＤ）原油当日均价每桶９９．２３美元，近２２日均价每桶１０３．７９美元，较６月７日基准价下跌３．１４％。以此发展，成品油下调将再度降临，７月１１日将满足“２２个工作日”的调价条件，届时油价下降的窗口将再度打开。金银岛分析师表示，近期国际原油将呈现小幅反弹迹象，但从技术面上看，ＷＴＩ价格在８７美元／桶处上行压力较大，所以当前原油价格前行脚步阻力仍存，最快６月２０日三地原油变化率能跌破－４％。８梅治鋈耸勘硎荆从后市来看，欧债危机仍不乐观，国际油价处于弱势，目前石油市场关注点在Ｇ２０和美国的货币政策会议，但是不利因素可能已经阶段性触底。希腊大选后，情况乐观的话，国际油价可能出现反弹，若保持每日１美元上涨的势头，到７月１０日，满足２２个工作日时间之时，三地原油变化率可能会涨至－４％以上，市场下调窗口将不会开启。但如果后期国际油价上涨幅度有限，则到时三地原油变化率仍会在－４％以下，届时，下调窗口将再次开启，迎来“三连跌”的局面。从市场的整体表现来看，预计届时成品油价格的降幅约为３００－４００元／吨。９际油价的疲软和国内成品油价格再度下降的预期促使国内成品油批发和零售渠道的优惠幅度进一步增加。浦东中石油一加油站近日打出广告，夜间和周日加油可以获得额外的优惠，加上办中石油充值卡的优惠，一升油可以获得０．５元左右的优惠幅度。据业内人士透露，目前上海低于市场指导价格的加油站数量已超过１００座，打折幅度在０．０３－０．５元之间。其中，９３号汽油最便宜卖到每升７．０８元。而在全市９３号价格最低的前五名中，有四个来自社会加油站。＞葑看醋恃都嗖猓６月１９日，全国９３号汽油均价９１２４元／吨，较上周五下跌１９６元／吨；柴油均价７８２０元／吨，较上周五下跌９２元／吨。有关分析人士表示，６月９日成品油下调兑现首日，市场各方集中补库，购销明显回暖，中石化和中石油销售量明显扩大。据业内人士透露，国内第一大炼油巨头中石化销售公司已下发紧急通知，要求各公司必须降低所有库存。各销售公司将停止一切可以停止的外采；而且接连下调旗下炼厂的６月原油计划加工量，累计较原计划下调８％。“汽柴油批发价格将继续回落，批零差价也将再次拉大；随着加油站利润扩大，为促进销量，或再度加入打折促销行列。”卓创资讯分析师表示，上周，成品油调价刚落实时，库存处于低位的贸易商适度补库，目前基本补库完毕，正处于消化阶段。近期成品油出厂价格仍然处于下降通道中，随着变化率逐渐逼近－４％，市场看跌气氛愈加浓厚，大部分批发商和加油站都不敢继续增加库存。＃ㄔ鹑伪嗉：李欢欢）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍