马自达６　２．０豪华版！ぢ碜源铮丁。玻０Ｌ北京车展亮相・＃停粒冢模粒丁。玻０Ｌ豪华型的面市，是一汽集团针对中级车市场的颇有分量的一枚棋子。在刚刚推出２．３Ｌ技术型后，２．０豪华型的推出又给了消费者更多的选择空间。２．０Ｌ豪华版，在外观上和２．３Ｌ版基本一样。但配置上比２．３豪华版减低了不少，如天窗，手自一体的变速器，侧安全气囊，动态稳定控制系统（ＤＳＣ），可变气门正时系统都没在厂家提供的资料上出现。但２．０豪华版保留了自动空调，真皮座椅，驾驶席电动调整，铝合金轮毂等舒适型装备……＞典外型Ｂ碜源铮丁。玻０的前鬼脸仍秉承这家族的基因。Ｖ字型的进气隔珊，圆型的大灯，处处体现出马自达的运动精神。从侧面望去，较高的腰线从车头贯穿车身，像一名等待起跑的运动员。尾灯用的是改装车常用的透明尾灯，通透而明亮。Ｗ进驾驶室，顿时感受到与车身设计相呼应的运动元素。金属色的内饰虽然是塑料材质，但精细的做工弥补了不足。这款车是豪华版，电动真皮座椅乘坐舒适度很高，腰部四段可调支撑系统。但真皮座椅比较滑，在车身转弯时对驾驶者的支持不如纤维座椅。恒温空调让我们在试车整个过程中都能处在舒适的温度下。内饰中给人视觉冲击最大的要数圆型的空调出风口，出风口可完全关闭。多功能方向盘让你在开车时手不用离开方向盘，使驾驶更加安全。３堤逑附邶７⒍机是汽车的心脏，让我们来感受一下由日本＂引擎之父＂羽山信宏所打造的这款发动机，这台发动机属于高压缩比发动机，所以机械效率和强化程度均很高。缸体为全铝合金结构，质量轻结构紧凑。在关键部位均做了强化耐磨处理，这里尤其要指出的是Ｍ６的进排气管内壁均做了表面光滑处理，使进排气阻力大大降低，这种设计在高转速时效果明显。在进排气系统上Ｍ６可以说做足了文章，可变进气歧管控制系统，可变进气涡流控制系统，可变进气道控制系统，要知道只有在改装车上才会对一辆车的进排气系统如此专注的，在量产车上做到如此用心，真是难能可贵的。这种改进的好出是使发动机在各个转速下均能获得最大的性能的同时保持低油耗（排放）。有了这些先进科学的应用，使这台发动机能在６０００转时发出９９ＫＷ的高功率，这在２Ｌ升级的发动机里是很优秀的。并且他在２０００转是就能发出９０％的扭矩。３凳怯美纯的，到底怎么样还要到路上试。首先打着车，很安静但稳定性还是没法和６缸车比，能感觉到轻微的震动，这也是所有四缸车的先天缺陷。起步加速比较顺畅，但是发现２．０的这款车的自动变速器比２．３Ｌ版少了手动模式，但它对驾驶者的命令判断比较快，急加速时的停顿比较小，当你大脚加速时它能保持到很高转速时再换档。这里说加速很顺畅，但贴背感不是很强，虽然厂家数据没有公布，但记者判断这款车的０－１００ＫＭ／Ｈ加速要用到１２秒左右，成绩一般。但是发动机的声音比较健康，这多少让我们有了些安慰。急加速过后就是绕桩了，车身侧倾属于中等水平。这里特别要说的是，Ｍ６的悬挂非常出色，在整个绕桩过程中，能非常清楚的感觉到４个车轮始终与地面保持着稳定的姿态，这给驾驶者很大的信心，鼓励他们用更高的车速去过弯。如果减振能在硬一些就更完美了。在连续的过弯中，车身表现出很高的刚性，后来查资料发现Ｍ６在减振塔处均做了结构加强，这种做法不仅提高了弯道稳定性还提高了整车的寿命和被动安全性。可以说Ｍ６的弯道性能在这个价位下无人能出其右。有了良好的操控性，也要有强劲的刹车系统做为安全保障。记者试了１００－０ＫＭ／Ｈ紧急刹车，感觉刹车比较线形，ＡＢＳ介入比较晚。整个减速过程车身稳定没有过度的点头现象，由于没有专业设备所以只能凭经验判断了。６力系统Ｕ个试车过程比较短，没能对Ｍ６　２．０做个全面了解。但有几点给我留下了深刻印象，出色的悬挂系统让Ｍ６在目前国产车中拥有很高的操控乐趣，先进的发动机技术在动力与经济性上有了很好的平衡。动感的外观配合年轻的内饰让Ｍ６的个性鲜明。但是２．０版缺少了天窗和手动模式的变速器多少是个遗憾。四速自动变速器也比对手落后了，发动机需要靠转速而不是档位来配合驾驶者的要求，有时会显得力不从心。总的来说Ｍ６是一款个性鲜明，科技领先的车。３敌妥柿淆＜际醪问Ｗ罡呤彼伲ǎ耄恚ｈ）Ｎ垂布７⒍机功率