国产经济型轿车知名企业DD悦达起亚汽车公司，以做大做强企业争创经济型家轿第一品牌为目标，积极适应中国入世后汽车市场的形势变化，调整企业发展战略，通过外部的联合重组和内部的技术改造培植企业的规模优势、品牌优势和市场优势，使一度处于困境的企业走出了徘徊的“十字路口”，驶进了发展的“快车道”。今年上半年，悦达起亚汽车产销呈现出大幅度增长的势头，１－６月，悦达起亚汽车公司共产出普莱特轿车８０００多辆，完成销售７７３９辆，同比增长１２２．０７％，其中６月份的月销售量突破两千辆大关，达２００６辆。半年的产销量超过了去年全年，实现了“双过半”。Ｖ泄加入ＷＴＯ给国内汽车市场带来了深刻的变化，一方面实力雄厚的国外汽车厂商大举进入国内占领市场，另一方面国内汽车企业加快了联合重组力保“领地”。悦达起亚作为生产经济型车汽车企业的“后起之秀”一度处于“夹缝”中间，面临着严峻的挑战。为此，公司及时地调整了企业发展战略，首先确定了“外引内联，资本经营”的工作思路，以充分利用入世后有限的保护期尽快做大做强汽车项目，发展壮大企业。公司在巩固同外资企业合资合作的同时，努力推进与国内大型汽车企业在生产、技术、市场、资本等方面的联合，构筑资源共享型发展平台，有效地改善了企业发展的外部环境，拓展了生存发展的空间。他们以资本为纽带，与国内三大汽车集团之一的东风汽车公司实现了战略重组，今年三月，悦达与东风、起亚投资三方正式签署了实施重组合资经营协议，决定在原公司基础上新组建“东风悦达起亚汽车有限公司”，投资总额由原来的２９８０万美元增至９８００万美元，生产能力由年产５万辆提高到１５万辆，实现了资本规模的有效扩张和股权结构的合理调整，形成了新的规模优势。与此同时，悦达起亚公司加大了技术改造和新产品开发的力度，对现有生产线进行填平补齐，投入技改专项资金４２００万美元，对冲压、焊装、涂装、总装四大工艺进行了技术改造，加快了国产化进程，提高了装备水平，提升了产能，改变了原有生产线闲置的现象，月产量由去年底的５００辆上升到今年上半年的３０００辆。公司不断改进优化产品结构，在着手进行后续车型开发的同时，对现有产品的安全、环保装置进行了改进，汽车尾气排放达到了欧ＩＩ标准，先后完成了悦达牌ＹＱＺ７１４１、６３７０、起亚牌ＹＱＺ７１３０、７１６０等４种车型的设计开发、新车碰撞试验、环保检测，均被国家经贸委列入《公告》，获得生产许可，悦达成为国家认可的正式的轿车生产企业，摆脱了原有汽车产业政策的束缚，有效地刺激了产品的市场，促进了销售。据悦达集团副总裁刘必茂介绍，悦达起亚通过战略重组和技术改造已步入良性健康发展的“快车道”，东风悦达起亚汽车公司将于近期获准正式开始全面运作，备受业界关注的新车阿克森特（千里马）也将于１１月１５日前下线投入批量生产。