其实，《车主保养手册》很重要，它可以让您学到很多汽车知识，尤其对新手更为实用。＃常担コ抵髅欢凉《车主保养手册》Ｔ谖示碇校有１６８名车主没读过《车主保养手册》，占被调查人数的３５％。车主乔女士说：“我的车刚买两个月，只是买车的时候销售员给介绍了一下车的配置，车里带的说明书和保养手册连看都没看过，虽然车内有些东西都不知道怎么用，但都是向亲朋好友问的。”车主李先生说，他自己对车很懂，所以根本不需要看《车主保养手册》，只是自己觉得该到保养期了就去４Ｓ店保养了。６女士的车开到３０００公里就去保养了，结果４Ｓ店工作人员告诉她有点早，再过两三千公里再来就可以，董女士就白跑了一趟。其实，多少公里首保在《车主保养手册》里都写得明明白白，车主只要看了就知道什么时候需要保养，保养的项目都有哪些。＃担埃コ抵骺床欢《车主保养手册》Ｔ诘鞑椤澳阍谠亩痢冻抵鞅Ｑ手册》时遇到哪些问题”的时候，５０％的车主认为专业性太强，有些东西指示不明确。３抵髦芘士说，《车主保养手册》上写着首次免费保养的项目有发动机、传动系统、转向系统、制动系统等，可这些名词都包含哪些东西她都不懂。和周女士有同样想法的车主不在少数，尤其是女性车主和新手。３抵鹘ㄒ椋如果《车主保养手册》能简单一点、车辆使用说明书能简明一些就好了。＃福埃コ抵魅衔《车主保养手册》很有用Ｔ诘鞑橹校有３８４人认为《车主保养手册》很实用，占被调查的８０％。但由于看起来比较费劲，一旦车辆出现一些小毛病，就习惯性地向４Ｓ店请教。很少有人能找《车主保养手册》看个究竟。Ｗ邢冈亩凉《车主保养手册》的江先生说，他对车辆有一定的了解，但并不是开车中所有的问题都能解决。有一次，车出故障了，自己怎么也没弄明白，后来到４Ｓ店询问后发现是制动系统出现了问题。回到家后，他找到《车主保养手册》一看，才看明白。＝先生提醒那些刚买车的车主，一定要读《车主保养手册》，在这上面你不但能清楚地知道车内各个按钮都是干什么用的，还能学到车辆出现一些小毛病时的应急方法。Ｇ万不要忽视《车主保养手册》＜钦叽樱矗拥炅私獾剑很多车主都会因为小故障到４Ｓ店进行处理，其实一些小问题在车主手册上就能找到答案。记者仔细地读了读《车主保养手册》，发现里面有很多东西特别实用，车内各种符号都是干什么用的，仪表及操纵机构、儿童安全注意事项、新车１５００公里磨合及磨合后驾驶须知等，这些在《车主保养手册》上都能找到。Ｒ的谌耸刻嵝眩在购买新车以后，一定要认真阅读《车主保养手册》，尤其是新手，如果对车辆不熟悉，不仅会导致车主多跑４Ｓ店、多花冤枉钱，还会对车辆本身造成损害。一般情况下，车辆的维修保养（论坛）都是按照《车主保养手册》上的标准执行的，除非一些特殊情况。＃ㄔ鹑伪嗉：申静琳）７窒淼剑