说到全能，我会想到李宁。这位有“体操王子”之称的人物应该说在世界体操史上都是那么显赫，当然，他的含金量也是我们大家众所周知的。而在中国汽车市场上也有一些综合实力超强的选手，虽然现在配备ＥＳＰ、天窗、侧气囊、真皮座椅、ＧＰＳ、自动空调等实用配置已经在国内紧凑型车和中型车两个级别车型上逐渐得到普及，但在ＳＵＶ车型上并没有得到广泛的应用。那么我们今天就在２０万元以内的价格区间内为大家介绍几款同时配备以上六项配置的ＳＵＶ车型，那究竟有哪些车型上榜了呢？同我一起走进它们吧。０凑眨２０万元以下配备ＥＳＰ、天窗、侧气囊、真皮座椅、ＧＰＳ、自动空调的ＳＵＶ＂为标准，我们用＂精准选车＂工具筛选出４个车型选择，但通过多方面的考量，我们最终决出了下面４款车推荐给各位网友。想看更多选择请点击下面链接。ｈｔｔｐ：／／ｄｂ．ａｕｔｏ．ｓｏｈｕ．ｃｏｍ／ｓｅａｒｃｈｔｅｒｍ．ｓｉｐ？ｐａｉｘｕ＝０＆ｉｔｅｍ＝ｂｏｄｙＷｏｒｋ：３｜ｐｒｉｃｅ：０－２０｜ｐｅｉｚｈｉ：０１０００１０１０００１００１０１＃ｃｏｎｄｉＶ傅技郏海保担９８万－１９．６８万Ｏ嘈牌绞倍裕樱眨钟兴关注的朋友对狮跑也一定不会陌生，该车的品质以及性能尤其值得广大消费者关注。然而，对于这样一名实力派选手，不仅在人性化设计上得到了延续，“虎啸”式前脸依旧为车身彰显了更多的自信。４．３５米的长度看起来还不算是只个头很大的“狮子”，但更多的升级配置和良好性能也依然博得了更多消费者的芳心，似乎正在和大家共同见证这位公路上的强者。Ｋ档绞ㄅ茉谂渲蒙系纳级，我想，更多人愿意看到的是那些实用且上档次的东西，而２０１２款起亚狮跑在全系配备倒车雷达、多功能方向盘的基础之上，中高配车型中还出现了电动天窗、真皮座椅、自动空调、单碟ＤＶＤ以及ＧＰＳ等系统，这些改进不但丰富了视觉冲击感，也使日常驾驶更加便捷舒适。相比车辆拥有一个漂亮的外观，似乎更多的人还是会看重车辆给我们带来的种种惊喜。Ｏ啾韧夤郾浠，新款狮跑增加的配置更实用。Ｔ诎踩配置方面，起亚狮跑的双气囊、安全带未系提示、自动防抱死、制动力分配等都是以全系配置的方式出现的，而刹车辅助、牵引力控制以及ＥＳＰ系统更加使车辆的安全系数大大提高了许多。那么仅仅在顶配车型中，起亚狮跑配备了前排侧气囊和头部气帘，看起来似乎显得有点吝啬，但仔细想想总比没有强，更何况也是再向大家证明着该车在设计上的一个进步。＃玻埃保部钍ㄅ茉诙力部分全系配备了２．０升排量的发动机，最大功率１０４千瓦，最大扭矩１８４牛米。作为一款ＳＵＶ来说，从数据上我们可能会觉得动力上不占什么优势，但满足一般的路况还是绰绰有余的。在变速箱的选择上，狮跑分别提供了５挡手动和４挡自动变速箱供消费者选择，对于手动挡车型我们不对它抱太大的希望，但是自动挡车型，它的平顺性和稳定性表现都还是比较突出的。１嗉点评：可以说，狮跑近年来的市场表现还是不错的，也应该属于比较畅销的车型，而更多的配置也大大提高了车辆的性价比。狮跑在价格上显得不算很贵，但较好的操控性也相应的会牺牲车辆的油耗使用情况，从这点上来说，表现的确不是很乐观，也比较惹争议。Ｎ谋镜己烬５冢币常菏ㄅ埽号渲梅岣唬燃油经济性有争议＃ㄔ鹑伪嗉：谭明）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍