２００３年和２００９年、２０１０年都是汽车市场高速增长的几年，在这几年里车市也被认定为是一个朝阳产业，当时就连很多不是汽车业内人士也十分看好车市，纷纷插足进入车市，成为“成都本地经销商”。但从去年开始，许多经销商便开始感觉车市有些疲软，今年更是有大部分经销商选择了退网，其中还包含知名豪车品牌。仔细分析，在前两年车市还在飞速发展，为何到了今年却变得这般艰难？Ｏ衷诔啥嫉缆返母脑欤城市拥堵现象日益剧增，光是限号出门是远远不能缓解交通瘫痪这一惨状的。在前不久广州也传来限牌的消息，据推测可能在不久的将来成都也会迎来这么一天。？獯嫜沽Α〕凳新页梢还粥５缆酚导贰⑵车下乡政策迟迟未能浮出水面、新款型车数量急剧下降等多重因素，最终导致消费者持币待购，购买力变得越发疲软。这样也连带影响着车市库存，库存压力压得经销商喘不过气。为了保证资金链不断裂，价格战也成为各大经销商的最终“杀手锏”。很多经销商都把汽车当作“易销品”来销售，经销商与经销商之间的价格比拼更是“血腥味”十足，有的更是怕今天把价格公布出来，明天就会有更低的价格走入市场。成都现在甚至出现了５折卖车的“大甩卖”时期，车市乱得像一锅粥，经销商们更像是热锅上的蚂蚁一样毫无头绪。３Ъ仪渴啤≈っ魇谐∫廊涣己谬Ｏ衷诰销商对库存纷纷表示“亚历山大”，加上车企产能过盛，一边是不停地生产，另一边是上个月的车还没卖出去就又开始接这个月的量。就这样一直积累，慢慢库存量达到经销商无法承受的局面，和厂家的矛盾也在逐渐激化，甚至有经销商扬言说不想和厂家“玩儿”了，直接选择退网。５是换个角度来看，车企为什么在这样的环境下还如此强势？从厂家的强势可以看出，其实现在车市并非大家想象的惨烈。如果等到哪天厂家不再强势了，那才是车市真正地走向了灭亡。汽车工业发展１０余年形成现有保有量，除去商务车等，全国轿车数量最多也只有几千万辆。也就是说中国人每十个人中最多只有一个人拥有汽车，所以刚性需求确实一直存在。要买车的消费者始终会买，只是买车的时间早晚问题。Ｈ和屹立　集团未来发展“红皮书”＞莸鞑椋退网的一些现象大多都是出现在单家４Ｓ店，集团在此就体现出了其资源整合的优势，各家经销商可以在困难时期相互援助。一个集团可以在长达１６年的车市中摸爬滚打，取到今天的成绩想必也是在不断的总结经验。在采访中，张总总结了企业成功走到现在的３大要素，同时也指引了日后集团的发展走向，树立新标杆。Ｊ紫龋集团企业中同城同品牌不要太多，言简意赅就是把“撞衫”率降到最低，现在都是个性化购车的时代，要满足个性化消费者就要有与众不同的商品。再次，集团应该整合并拓展现有的项目，要选择先加盟再直营。最后，相关联业务也需发展。在三和集团，同时还经营、展示一些奢侈品及艺术品等，目的是为了给消费者提供多样性的服务，并秉承着将服务提升至敬畏之情的宗旨，给消费者去更多的价值。＃ㄔ鹑伪嗉：黄远萍）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍