虽都是玩物　但却各有千秋＃停桑危杀旧砭褪敲盾体的结合：天真而又孩子气的外表备受女性青睐，无邪婴儿肥的前脸与圆圆的大眼睛与浴缸般大小的身材呼啸过市时足以让每个女孩子为之尖叫；同时，其内在严谨的技术与卡丁车般的驾驶体验又唤醒了男性的驾驶兴趣。＝化了的双子星依旧很好的保留了ＭＩＮＩ的韵味，而新的时尚元素也令ＭＩＮＩ的传奇一直延续到今天。如果你没听过ＭＩＮＩ，你应该找张它的图片看看；如果你对ＭＩＮＩ没兴趣，你最好亲身坐近ＭＩＮＩ里面感受一下。＃停桑危傻牡生源于重振英国小型车品牌的理念，自１９５９年８月２６日推出至今ＭＩＮＩ已经度过了整整５３个春秋。半个世纪的成长让ＭＩＮＩ的身上有着许多的故事，在感叹岁月沧桑的同时我们也看见了ＭＩＮＩ获得的巨大成功。Ｋ凳祷埃在我们面前这两辆ＭＩＮＩ可真的不便宜，最便宜的３１．８万元，最贵的４３．３万元，就算不加任何个性化选装，这样的价钱足以买到大部分Ｂ级顶配车型。但是，这是我们还没有开始把玩它们的之前的想法。６杂冢停桑危善放贫言，标志性的圆形大灯、可爱的前脸以及四轮四角式的车身布局是永远不容颠覆的元素。而ＭＩＮＩ　ＣＯＵＰＥ最大的亮点就是采用了独创的＂头盔＂式车顶，仿佛反扣了一顶棒球帽。８大倾角的Ａ柱撑起了压低到极限的车顶，后排坐椅被完全取消；Ｂ柱与Ｃ柱几乎撞在了一起，精悍的小尾箱实际上是可以与整个后风窗一起掀开的大掀背，辛辣的性感与动感就这么被不可思议地捏合到了一体。５比唬全新的ＭＩＮＩ　Ｒｏａｄｓｔｅｒ延续了天马行空的风格，没有了ＭＩＮＩ　ＣＯＵＰＥ的头盔硬顶，也就没有了所有的束缚。由于采用了两座的车身布局，所以对于ＭＩＮＩ　ＲＯＡＤＳＴＥＲ而言，即使是增加了一套软顶敞篷的折叠机构，它所拥有的行李箱空间也要优于普通版本的ＭＩＮＩ在常态下的空间表现，它拥有了２４０Ｌ的行李箱空间。由于取消了后排座椅，前排驾驶空间也更加宽敞。＃校樱良团旗下的车型在设计上大多追求低调而又充满未来感的风格，但在标致ＲＣＺ诞生的时候，绝大多数人都不会将它与＂低调＂二字联系起来。ＲＣＺ的外形设计非常巧妙，你既不会用低调来形容它，但也并不会把它归于跑车过于夸张的类型，想来想去，也只有将其与玩具般的独特气质联系起来。钟爱小跑车的消费者大多希望自己够拉风，够吸引路人的目光，因此略带狂野气质的ＲＣＺ正好切中了消费者的需求。＃遥茫谧钗人所津津乐道的绝对是那特殊的车顶侧面线条设计。量产车型完全沿用了概念车的设计，铝合金饰板由Ａ柱一直沿伸至车尾。Ｄｏｕｂｌｅ　Ｂｕｂｂｌｅ双圆弧式车顶设计同样独具特色，圆润的线条一路沿伸至车尾箱，连后窗也不肯放过，从后部看去宛若女性柔美的曲线。＃遥茫诓唤鲇谐渎肌肉感的车身线条，底部扰流侧裙设计，更搭配有讨好又实用的电动尾翼设计。ＲＣＺ的后保险杠为突出力量感带有特殊设计的线条，电动尾翼在高速时会自动升起，驾驶者也可在车内进行调整。Ｔ谡獯问约莸模纯畛敌椭校菲亚特５００的外形设计最为小巧圆润，你很难在它的造型上看到前卫、大胆这些激情标签的存在。不过，就是这样的外形却带给了它更浓郁的复古文艺气息，而这也正是菲亚特５００的一大卖点。前脸最传神的部件莫过于两大两小的四只圆灯，一大一小呈八字排布，如同瞪大眼睛且带有小酒窝的Ｂａｂｙ，相当可爱。Ｎ这种在诞生之初就被烙印上复古标签的微型小车加入镀铬饰件是一件十分困难的事情，稍不小心就会影响整体风格，反而显得俗气而没有格调。显然，精心设计的几处镀铬饰件不仅让５００显得更为精致，光影效果的处理更是让复古气质神魂毕现。Ｎ谋镜己烬５冢币常核涠际峭嫖铩〉却各有千秋＃ㄔ鹑伪嗉：雷宇）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍