先不管这种论调是否正确。在Ｂ级车阵营中，装配４缸涡轮增压发动机的车型越来越多，６缸大排量自然吸气发动机越来越少。而一款６缸发动机的制造成本要比一款普通的４缸发动机高许多。当你面对一辆拥有Ｖ６发动机的Ｂ级车时，请关注一下，因为在将来的某一天，它很可能就消失了。Ｒ黄－大众ＣＣ上的这款３．０Ｌ　Ｖ６发动机并不是第一次出现，此前上市的一汽－大众迈腾以及上海大众帕萨特的３．０Ｌ车型同样搭载了这款发动机。因此对于这款发动机，了解大众品牌产品的消费者并不陌生，但真正能说清楚这款发动机由来的消费者恐怕并不多，因为在此之前，大众产品参数清单中并没有出现过　“３．０ＦＳＩ”的字样。Ｐ枰说明的是，这款３．０ＦＳＩ　Ｖ６发动机与其他品牌的Ｖ６发动机在结构上并不完全相同。其他Ｖ型发动机大多采用６０°或９０°夹角，而这款发动机的气缸夹角仅为１５°，我们习惯称大众的这些１５°夹角的Ｖ６机型为“ＶＲ６发动机”。对于大众车迷来说，ＶＲ６发动机具有特殊的意义，因为从１９９１年的帕萨特Ｂ３开始，ＶＲ６机型就作为帕萨特、高尔夫、宝来等大众车型顶配版的专用发动机。其中，又以高尔夫Ｒ３２以及帕萨特Ｒ３６两款车型（均已停产）为杰出代表。这两款车型的发动机排量分别为３．２Ｌ和３．６Ｌ，并非３．０Ｌ。从发动机参数上来看，这款３．０ＦＳＩ发动机与此前的３．２Ｌ　ＶＲ６发动机非常接近，因此这款新发动机普遍被认为是来源于之前的３．２Ｌ　ＶＲ６发动机。Ｒ蛭其气缸夹角只有１５°，我们可将ＶＲ６发动机看成是介于常规Ｖ６发动机和直列６缸发动机的中间产品。比起常规的Ｖ６发动机，ＶＲ６发动机的特性更接近于直列６缸发动机，其宽度比Ｖ６发动机窄，便于布置在一些相对较小的发动机舱中，尤其是大众的横置平台。同时ＶＲ６发动机比Ｌ６发动机更接近常规的Ｖ６发动机，因此在发动机噪声、进气以及排气等方面又比直列６缸发动机更有优势。当然换个角度看，ＶＲ６发动机也同时具有这两种发动机的缺点。Ｅ浔福常０ＦＳＩ发动机的ＣＣ比２．０ＴＳＩ版的ＣＣ整备质量多了６５ｋｇ，毫无疑问，其中的大部分来源于这台发动机。但一汽－大众ＣＣ天生就拥有一副运动的好底子，在日常的驾驶中，车头多出来的质量几乎可以忽略不计。对于ＣＣ来说，２．０ＴＳＩ的动力原本就不弱，但这款３．０ＦＳＩ发动机比２．０ＴＳＩ发动机的最大功率高了将近４０ｋＷ，最大转矩多了３０Ｎｍ，并且由于采用了自然吸气的进气方式，动力输出更为平顺和线性。所以，３．０ＦＳＩ版ＣＣ的动力是最不需要担心的。Ｓ胝饪罘⒍机相匹配的仍是６挡ＤＳＧ双离合变速器（增强型ＤＱ２５０）。比起之前的“ＴＳＩ＋ＤＳＧ”，“３．０ＦＳＩ＋ＤＳＧ”的组合或许才真正称得上是持续的、不间断的动力。踩下油门踏板，发动机转速平稳地上升，车速也跟着平静缓和地上升，动力输出饱满却不亢奋，不经意间，转速表指针悄无声息地掉落，随后再次缓缓上升，短暂的换挡过程丝毫不会影响到加速的流畅性，发动机高低转速的变换几乎没有影响到传递到车轮上的扭力。Ｖ后，不论发动机处在何种转速，只要踩下油门踏板，便会迎来最直接的扭力输出。换做涡轮增压发动机，想要一直保持高扭力输出，你就必须将发动机保持在高转速状态。而大排量自然吸气发动机采取了一个最为简单的处理方式――随时都有。这种连贯会让习惯了涡轮增压发动机的我们有些不适应，但不久之后，又会痴迷于此。Ｎ谋镜己烬５冢币常好挥腥四芄痪芫一台Ｖ６发动机＃ㄔ鹑伪嗉：马良）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍