欧洲阴云将会持续多久？这个问题已经不再是问题，整个欧洲车市所面临的低迷已经让各大车企焦头烂额，无论是倚重欧洲市场的菲亚特、ＰＳＡ还是在欧洲业务较少的通用、福特，几乎所有在欧洲拥有业务的车企都在采取各种各样的措施来挽救日益衰竭的利润空间，裁员、关闭工厂这两样最重要也是最有效的手段，一定也必须会被派上用场，只是，员工福利是车企始终要面对的门槛。Ｉ钕菰惫ぁ案＠”之殇＞驮诟Ｌ孛媪傧掳肽昃薮蟮挠利压力的当儿口，ＦＡＩＲ（Ｆｏｒｄ　Ａｃｔｉｏｎｓ　Ｉｍｐａｃｔｉｎｇ　Ｒｅｔｉｒｅｅｓ）抵制福特“福利买断”政策的活动就给了福特当头一棒，让福特更加清醒地认识到，在欧洲裁减员工所要付出的代价。！拔颐堑钠车业务在北美以外的市场面临越来越大的压力，”福特公司的相关人士表示，“福特在欧洲、南美以及亚洲市场第二季度的亏损将达到１．９亿美元，市场环境显著恶化的欧洲市场正在急速压缩我们在这一区域的利润空间。”！霸谡飧銎车消费需求持续下降的区域，我们有太多的工厂，这是导致福特第一季度亏损１．４９亿美元的直接原因。”福特内部人士宣称。！暗是福特并没有打算在欧洲关闭工厂或者裁员，未来福特在欧洲将要采取什么样的措施，现在说还为时尚早，但我们必须与汽车消费需求保持一致。”福特新闻发言人杰伊・库尼表示。５福特真的能够做到不裁员吗？！耙蛭在欧洲进行裁员将会面临强大的工会以及政府压力。”一位分析人士的话一语中的。４痈Ｌ氐鼻霸诿拦员工福利的情形来看，欧洲的状况并不乐观。！巴诵菰惫っ挥斜匾接受福特的买断计划，这对于我们来说并不公平。”ＦＡＩＲ工会主席丹怀特豪斯对底特律新闻的记者说道，“我们已经聘请了律师团，准备抵制福特的计划。”６在ＦＡＩＲ的官方网站也有这样一段描述：“如果福特需要摆脱其目前的财务状况和盈利能力，他们必须得到所有现任和前任的受薪员工的全力支持，作为交换条件我们希望福特保证我们现有的福利与离退休后的生活保障。”Ｏ匀桓Ｌ卦诿拦的“员工福利”之殇已经让福特不敢去触碰更为复杂的欧洲。Ｈ撇还的大裁员？Ｅ繁Φ墓芾聿阏在研究一份新的重组计划，企图通过开发新的出口市场来避免在德国本土的大裁员。Ｍㄓ茫茫牛习？松表示会尽一切努力阻止欧洲市场继续亏损，但一些分析人士却称通用至少需要关闭六家欧宝工厂其中的一家，如果不这样做，阻止欧洲市场的亏损将成为无稽之谈，但是关闭工厂，势必绕不开裁员。Ｎ了保证德国本土工人的开工率，通用计划将欧宝在韩国的产能重新划归到德国本土进行生产，甚至动用了雪佛兰的产能规划来安抚本土工人。！坝氩ê璧钡毓せ嶂间的谈判依然处于一个很微妙的关系当中，至少在１１月之前不会有什么实质性的结果出来。”通用公司的内部人士表示。！芭繁Ψ噶艘桓鲋旅的错误，它为那些后勤人员甚至保安提供了与技术工人相同的薪金待遇，大众、宝马、戴姆勒等车企早就抛弃了这种做法，虽然通用并不希望从这些员工身上讨回多付的薪资，但通用应当需要考虑未来能够节约下来的劳资成本。”一位接近通用与欧宝工会谈判的消息人士称。Ｍㄓ糜肱繁Γ桑恰。停澹簦幔欤旃せ嶂间的对立还会持续很久的时间，“继去年的计划之后，由于受到来自工会方面的强烈抵制的压力，欧宝在重组方面不得不采取双轨制，一边通过谈判投票表决，一边分别和员工单独沟通。”底特律新闻的报道显然将欧宝置于通用与工会的夹缝之中。Ｅ繁υ经表示希望通过到２０１６年在德国裁减２．０８万个工作岗位来换取通用对欧宝的持续投资以及工会对关闭波鸿工厂的赞成，但与ＩＧ　Ｍｅｔａｌｌ工会之间的谈判仍悬而未决。！案＠”，阻碍车企欧洲复苏Ｗ急覆迷钡牟⒉恢挥懈Ｌ赜胪ㄓ茫倚重欧洲本土市场的雷诺与ＰＳＡ与前两家企业相比，裁员显得更加紧迫一些。＠着翟冢对拢玻谷招布将会在未来的两年时间内裁减掉Ｆｌｉｎｓ工厂的３００名员工，雷诺的发言人Ｒａｌｕｃａ　Ｂａｒｂ表示：“此次裁员并不是强制性的，将采用提前退休与自愿离职的方式。”＃校樱凉せ岬墓僭背疲骸埃校樱猎诒灸甓日在寻求削减成本与释放产能，并且准备关闭巴黎两家工厂当中的一家。”６根据ＩＨＳ　Ａｕｔｏｍｏｔｉｖｅ的预计，欧洲汽车工业的多余产能已经上涨了４１％，各大车企的产能危机越来越严重。４尤ツ昕始，菲亚特与ＰＳＡ相继关闭了一些工厂，但关闭工厂并没有解决实质上的问题，关闭工厂带来的裁员让当地政府讳莫如深，一些政客也对车企的“瘦身”计划百般阻挠，而车企也因支付“遣散费用”而背负越来越重的资金压力。Ｔ经站出来与政府及工会唱反调的马尔乔内就曾经愤怒地表示：“菲亚特绝对不会答应工会的要求，在意大利投入大笔资金，作为一个跨国车企，菲亚特离开意大利也照样生存。”虽然陈词慷慨激昂，而事实上菲亚特仍无奈地“蜷缩”在意大利。Ｅ哟蟮摹案＠”包袱已经成为阻碍车企欧洲复苏之路上最大的绊脚石。（记者　王林）＃ㄔ鹑伪嗉：秦超）７窒淼剑