迈腾月销量过万，２０１２年型多项科技升级，重新定义Ｂ级车新标准。五项金融购车方案，全面满足用户需求。＝日，笔者从一汽－大众获悉，刚刚过去的４、５、６三个月，一汽－大众迈腾分别以１６１８８辆、１７６１２辆和１３７８２辆的优异成绩，牢牢固守Ｂ级车市场前三甲。Ｓ判愕氖谐”硐殖浞直砻髁寺跆诰准的市场定位以及不俗的产品竞争力，而２０１２款的上市，更是进一步增强了迈腾全系产品的竞争力。迈腾２０１２款的配置在原有基础上进行了明显的升级，把智能与便捷的配置融入日常使用，是一款按照Ｃ车的标准打造的Ｂ级车。迈腾２０１２款想消费者之所想，做消费者之想做，第二代智能泊车辅助系统、Ｅａｓｙｏｐｅｎ行李箱自动感应开启系统、ＸＤＳ动态电子差速锁．．．．．．准确体现出以用户为中心的设计思想，行业＂之最＂的装备让迈腾品牌在智能领域拥有了绝对的话语权。５诙代智能泊车是迈腾２０１２款上最＂酷＂的装备。装备１２探头的第二代智能泊车系统增加了垂直车位识别功能，而且灵敏度更高，可以把近５米长的迈腾２０１２款停进比车身仅长０．８米的狭小车位，极大方便了车主。＃牛幔螅ｏｐｅｎ是迈腾２０１２款最炫的配置，脚部感应开启行李箱的功能解放了双手。只需站在车尾，一个简单的脚部动作，行李箱即可自动开启。手拿大物无法开启尾箱的尴尬一去不返，新技术带来了全新的感受。＃兀模拥缱硬钏偎是迈腾２０１２款最默默无闻的配置，以至于平时无法感知它的存在，但是当高速行驶或者路面恶劣时，ＸＤＳ动态电子差速锁可以对附着力较小的车轮施加制动力，提高弯道极限和恶劣路况的通过能力。ＸＤＳ系统在驾驶者不经意间，时时刻刻为安全行车保驾护航。Ｂ跆冢玻埃保部钕冉的智能装备超越了现今主流的Ｂ级车，甚至达到Ｃ级车的标准，先进装备的功能与便捷超越用户的想象，切实将用户利益放在第一位。在当今的Ｂ级车市场，迈腾２０１２款的智能升级与设计革新远远走在了行业的前面。以智能科技引领用户需求，迈腾的高标准重新定义了Ｂ级车。Ｂ跆冢玻埃保部钤谏级配置的同时依然保持迈腾车系傲视同侪的品质。车身由高强度钢材用激光焊接而成，配合长轴距的设计，一汽－大众将迈腾２０１２款打造成一款创新豪华而且空间充裕的Ｂ级车。迈腾车系独有的＂锐棱＂车身曲线不仅拥有流畅而高贵的视觉效果，更重要的是在不增加重量的前提下提升了车身的刚度。迈腾的车身设计与工艺水平比肩Ｃ级车，是Ｂ级车中无可争议的领导者。４送猓为了满足用户购买的灵活性，便捷性，一汽－大众针对迈腾产品特推出五款金融购车专案，保证迈腾潜在用户的购车需求。具体的金融政策如下：Ｏ不度新迈腾的朋友，把握良机吧。＃ㄔ鹑伪嗉：朱彬彬）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍