广州汽车限购令一出台，带给了车行冰火两重天的销售局面。如今车行门可罗雀，而公证处的门槛却差点被踏平。为了取得上牌资格的公证证明，车主一拨接一拨地抢着来办证。Ｕ策颁布的头两天，因公证处“暂无法受理”部分车主无功而返。５日开始，众多车主已经顺利办理了公证申请，但是公证书还无法拿到。《每日经济新闻》记者昨日走访广州多家公证处，一位４月份购车的车主向记者大吐苦水，“政府的通知没说４月份的要不要办，公证处又说不知道，我出差一趟回来，连公证费都不知怎么交”。！睹咳站济新闻》记者昨日下午在广州仓边路南方公证处办事处看到，上班时间未到，办事处已排起长队，两支队伍有超过３０人，大部分都是办理汽车公证业务的，车主聚集在一块议论纷纷。值得注意的是，有十多位车主是由４Ｓ店的工作人员带过来的。６杂诩钦咧前了解到的，车行在限购后三天后仍然出售能上牌的汽车，并在合同和发票上如实填写的情况，在现场并没有得到印证。现在车主出示的合同都是在７月１日零时前的，不过较多是恰好在６月３０日签订的。倒签的合同和发票在公证现场并没有发现。！跋薰毫睢蓖蝗话洳迹但购车合同需要公证尚属首次，公证细则迟迟未出。广州市交通工作领导小组办公室２日发布的公告中对购车公证的要求是：７月１日零时前已经签订车辆销售合同、支付定金、或取得车辆销售统一发票的购买方，在７月９日１７时前要向公证机构提出申请，逾期申请将不再受理。Ｄ戏焦证处的工作人员对《每日经济新闻》记者说，他们在９日前需要完成的是申请工作，如何公证则等细则出来后再说，他们保证２０日之前一定会给公证书。她透露说昨天下午南方公证处和广州市的１４个公证处已经集中在一起开会，细则应该很快出台。５是，在１日零时前如何证明自己的购车行为让车主很苦恼。如果车主有“车辆销售合同”和“车辆销售统一发票”，则带上两者并凭自己的身份证和户口本就很容易办理。而有部分车主只有车辆销售合同和销售方自己开具的收据，或者是现金交易没有转账凭证和记录则较难办理。Ａ硗饽男┤巳盒枰办理公证，连公证人员都表示不清楚。在仓边路４２号的广州公证处，工作人员对４月份购车和六月初购车的车主表示不清楚车主是否应该办理，“这两天来的几乎都是２０多号或者３０号买车的，我们没让你过来，你应该去车行或者车管所问清楚，免得浪费２００块钱”。！睹咳站济新闻》记者致电其余几个公证处得到的情况也是如此，不过他们建议较早买车但是还没上牌的车主可以通过咨询车行或车管所来确定资格，另外比较直接的方式是等工商局把从车行备案的名单送到公证处后再来公证处直接查询。＞菁钦叩鞑橥臣疲昨日除了芳村公证处、从化公证处和另外两家未能接通电话的公证处外，广州的１５家公证处均能受理汽车公证申请业务，芳村公证处工作人员向记者表示，他们昨日（５日）下午已经去工商局拿备案名单，今日一定能办理。此外广州的全部公证处这个周末都加班，争取在９日前办理完汽车工作申请业务。＃ㄔ鹑伪嗉：李欢欢）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍