作为法国标致雪铁龙旗下的豪华车品牌，ＤＳ近日终于在北京迎来上市庆典，正式登陆中国市场。作为一个初期以高端小车为主打的汽车品牌，这个挂着雪铁龙双人字标的新晋豪华车品牌却有着不小的目标――２０１５年实现在中国市场２０万台的销量。于是有不少业内人士开始担心，以现在雪铁龙在中国的品牌力，中国的消费者会愿意为价格不菲的ＤＳ个性豪华车买单吗？＞萘私猓ＤＳ的名称源自１９５５年生产的一款雪铁龙轿车，至１９７５年停产，ＤＳ系列全球产量总计达到１４５６１５台，每款车都独具创意，成为汽车业的一段传奇。２０１０年３月，ＤＳ品牌复出，两年内推出了ＤＳ３、ＤＳ４及ＤＳ５三款豪华车型，至今累计销量已超过２０万辆。在ＤＳ看来，在汽车潜力巨大的中国市场，两年２０万台的销量是可以复制的。Ｖ谒周知，由于社会深层次的原因，中国人买车很看重面子，喜欢攀比，因此更大更宽更长的车在中国更好卖。如奔驰、宝马和奥迪等豪车品牌，中国国产化后就变成了加长版。前不久英菲尼迪也在华推出了Ｍ长轴距版的进口豪华轿车。而由于拥有更长的车身和更实用的空间，三厢车在中国的销量一直好过两厢车。而ＤＳ５、ＤＳ４和ＤＳ３都是有点类似于两厢车的高端小型车，且ＤＳ４、ＤＳ５售价区间为２４万～３５万元，可选择的车型众多，消费者是否买账还真难说。Ｄ壳案叨诵〕翟谥泄还只能算是小众车型。宝马旗下的ＭＩＮＩ品牌２０１０年销量首次过万，２０１１年同比增长４７．７％后也只有１５５１８辆。ＤＳ如何在销量上取得更大的突破，还得费些思量。虽然今年北京车展全球首发的Ｎｕｍéｒｏ　９预示着ＤＳ品牌未来还将会有一款Ｃ级豪华轿车、一款ＳＵＶ和一款Ｄ级豪华乘用轿车，但这显然有点“远水难解近渴”。！爸泄的汽车已经进入个性化消费的时代，这正是我们的机会点。”ＤＳ事业部总经理赫博此前接受《信息时报》记者专访时表示，中国车市是目前全球最具活力的市场之一，每千人汽车占有率仍有不断发展的空间，高端车的市场增长尤其显著。在跨国汽车品牌中，从一个汽车品牌衍生出一个新豪华子品牌的例子有不少，比如丰田的雷克萨斯、日产的英菲尼迪和宝马的ＭＩＮＩ等。ＤＳ不断在公开场合强调，作为标致雪铁龙旗下的子品牌，ＤＳ在某些方面继承了雪铁龙的品牌精髓，但更多的是发扬自己的创新精神，致力于打造一个个性鲜明、独树一帜的全新高端汽车品牌，并为此设计了全新的品牌和经销店形象，同时将为ＤＳ建立独立的经销商运营体系。：芟匀唬长安标致雪铁龙希望将ＤＳ这个豪华车品牌在中国市场做大做强的决心不容置疑，产品引入的计划也非常迅速。据了解，ＤＳ５及ＤＳ４车型上市后，今年下半年ＤＳ３也将在中国上市销售；明年，ＤＳ就将在中国实现国产；２０１４年后，长安标致雪铁龙每年将推出至少一款ＤＳ新车型。赫博认为，ＤＳ在中国落地是为了提供一个高端轿车系列给消费者，是为了让ＤＳ产品更贴近中国消费者需求。相较于进口车，国产车有更适应本地市场的产品配置和价格定位。究竟ＤＳ品牌能否如愿在中国市场开创大局面，恐怕只能留待市场来检验。＃ㄔ鹑伪嗉：吴俊）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍