２８日，重庆市市政委召开新闻通报会称，从７月１日起，重庆市将该市绕城高速（二环）纳入交通“年票费”范围，凡是缴纳了２３００元年票费的车辆（下称“年票车”），均可免费上该路行驶。重庆路桥费冲突，也可能因此暂停。Ｈ瞥歉咚偈侵厍焓小岸环八射”高速公路规划中的重要组成部分，沿线设１９个收费站，共计１８７．９６公里。６杂诿挥泄郝蛑厍焓械摹澳昶狈选保而驶入绕城高速以内的车辆，将按天计费，其中二型车为每天２５元。Ｖ厍焓幸虻乩硖跫独特，其二环线的长度差不多与北京市六环路的长度相当，北京六环路全长为１９２公里。重庆市目前正在推进该市的三环建设，三环的总长度约为５００公里，该线路贯通后，将把重庆市主城区周边的各区县主城区基本串联在一起。＃玻埃保澳辏痹拢比眨重庆市将该市的交通“年票费”范围扩展至一环（也称内环），此措施一举将局限该市城市扩张的第一道紧箍咒去掉，二环线以内的房价、地价随后大幅上涨。Ｖ厍焐缈圃呵域经济研究中心研究员李勇向《第一财经日报》表示，年票费扩容至二环，将促进企业在一环、二环间的布局。绕城高速纳入年票车通行范围后，企业走高速的物流成本降低，如将企业布局在二环区域，位置临近高速公路，物流运输更便捷，这些优势都将吸引企业前来布局。Ｍ时，李勇还表示，随着绕城高速纳入年票车通行范围，也必将带动二环外价值、功能的进一步提升。Ｖ厍臁澳昶狈选钡墓适慢Ｓ泄刂厍焓小澳昶狈选钡氖乱耍当地官方部门与用车者之间曾有多年冲突。Ｒ蛉鼻等因素制约，在新中国成立后至改革开放相当长一段时间里，重庆市主城区只有３座跨江大桥，分别是嘉陵江大桥、长江大桥和石门大桥。１９８４年后，重庆通过招商引资等方式，建成了李家沱大桥、黄花园大桥等大桥，为偿还投资款并获得投资回报，这些大桥均拦桥收费。＃玻埃埃澳昵昂螅前往重庆市投资的外商对当地大桥的收费反响强烈，重庆市政府遂组织调查，在对２４００多辆车的实际抽查中，发现主城８区内，每辆车年均路桥费支出达４８００多元，单车最高价达１２０００多元。Ｓ谑侵厍焓姓府通过逐一与各路桥投资者谈判，以回购这些路桥的方式，消除这些拦路虎，并于２００１年７月１日通过向主城区内的每辆车收取２０００元的“年票费”方式，来逐年回补回购这些路桥的资金缺口。后该市年票费收费范围经几次扩容，收费标准也提高至２３００元。４撕螅保蹦辏当地一些民间人士曾多次要求当地政府取消被他们定义为“国内最高”的路桥“年票费”。Ｔ萑辈莆衿胶庀附邶！罢獯谓二环纳入年票费免费路之列，基本上可以缓解车主对２３００元＇年票费＇的指责。”一位不愿透露姓名的民间人士６月２８日对本报记者说，事实上当地民众对地方政府逐步改善交通收费的做法开始予以理解。Ｋ认为，重庆市政府本次面临２个选择，要么取消２３００元“年票费”，但绕城高速免费通行的期限，基本不可能或遥遥无期；要么继续坚持收“年票费”，但能立即免除绕城高速的收费，并借此去掉第二道城市发展的“紧箍咒”。４饲埃重庆市交委负责媒体事务的工作人员在接受本报记者采访时曾称，目前重庆市的高速公路中，基本上只有成渝高速公路盈利，其余高速公路都亏损。但是，当地交通委员会也面临一个“难题”：“一方面绕城高速建好几年后基本没有多少车辆通行，因为通行量少，还贷遥遥无期；另一方面，如果选择免费通行，则更没有收益，那以后谁还敢投资修路？”Ｄ壳盎姑挥泄开信息显示该市通过何种途径，将绕城高速的收益权回购，并通过何种方式完成财务平衡。＃玻埃保蹦辏重庆主城区机动车拥有量８１．２万辆；其中汽车拥有量５７．２万辆，包括私人小汽车３７．７万辆。＃ㄔ鹑伪嗉：李浩）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍