７月１０日，国家发改委、工业和信息化部和财政部联合公布了第八批“节能产品惠民工程”节能汽车推广目录，２０１２款景逸榜上有名，风行景逸１．５Ｌ全系车型均可获得国家节能惠民补贴，在享受到３０００元的节能补贴后，起售价仅为５．６９万元。２０１２款景逸在产品体验、购买成本和使用成本上，都为消费者带来了全新的价值体验。Ｆ芳郾认灾提升＃玻埃保部罹耙荩包括“城市代步家轿”景逸ＸＬ与“城市风格家轿”景逸ＬＶ共两个车型系列，主力车型售价在６－８万元。据了解，升级后的２０１２款景逸在享受３０００元的节能补贴后，起售价低至５．６９万元，进一步减少了消费者的购车成本，整体品价比又一次显著提升，据风行汽车经销商透露，２０１２款景逸的预订量在最近几日明显增加。景逸２０１２款的热销表明，在汽车消费更加理性化的时期，品价比已经成为汽车制造商竞争的核心衡量指标。Ｊ褂贸杀靖低＃玻埃保部罹耙菹盗谐敌筒捎昧艘允∮椭称的三菱发动机，油耗经济性表现很出色。在原本优异的节油性能基础上，２０１２款景逸又应用了源自ＢＯＳＣＨ博世全球技术的自动起停系统（ＳＳＴ）和电动助力转向系统（ＥＰＳ）等多项节油技术，将景逸１．５Ｌ全系车型的百公里综合油耗从６．８Ｌ降低至６．２Ｌ，油耗降低率达到了８．８％。在油价涨多跌少的今天，２０１２款景逸不仅能直接为消费者节约一大笔油费开支，还可使消费者在购车时享受国家３０００元节能惠民补贴。在油价依然不断上涨的预期背景中，使用成本已经成为消费者购买车型的核心考量因素之一。风行汽车的贴心升级，为消费者减少了购车费用，更为其无忧无虑的驾车生活提供了有力的支撑。Ｗ酆闲阅茉偬嵘＞过５大升级、共计２９项改进后，２０１２款景逸配置更高、性能更高、油耗更低，在售价６－８万元的代步家轿市场，２０１２款景逸凭借出色的品价比优势，树立了汽车价值新标杆，让广大普通消费者倍感超值。Ｔ谠有车型的配置基础上，２０１２款景逸增配了自动起停系统（ＳＳＴ）、电动助力转向系统（ＥＰＳ）、制动力辅助功能（ＢＡ）、新三幅方向盘、迎宾踏板、电热除霜除雾后视镜、不锈钢装饰亮条等高性能配置，为车主带来更悉心周到的产品体验。通过ＮＶＨ静音系统全方位升级配置，给用户带来了图书馆式的静谧驾乘享受。４送猓２０１２款景逸还采用了电子油门踏板，更符合人机工程学设计；转向回油冷却管总成模块化设计，更能彰显节能环保特色。＝衲暌岳矗风行景逸的月均销量一直保持在６０００台以上，稳居自主大两厢家轿细分市场销量冠军。在享受３０００元惠民补贴后，２０１２款景逸品价比能再获提升，也给消费者带来了更多超值体验。Ａ砭菹ぃ风行汽车今年在北京车展上全新推出的城市代步ＳＵＶ――景逸ＳＵＶ，以１．６Ｌ的黄金排量，仅６．６Ｌ的百公里综合油耗也光荣入围第八批“节能产品惠民工程”节能汽车推广目录，成为首款享受国家节能惠民补贴的ＳＵＶ车型。Ｗ魑汽车行业绿色环保的倡导者，风行汽车凭借出色的动力性能和燃油经济性一直受到消费者的肯定。业内人士认为，通过升级后的２０１２款景逸加景逸ＳＵＶ两大系列车型合力出击，风行景逸后市销量将继续攀升。＃ㄔ鹑伪嗉：李欢欢）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍