来自有关部门的数据显示，５月中国汽车销量同比略有增长，但环比呈现负增长局面。面对行业整体增速减缓的市场形势，广汽本田克服５月工厂环保改造带来的影响，逆市取得销量同比增长８２％的佳绩，全线产品均交出良好答卷。１－５月，广汽本田累计销量达到１３８９８８辆，同比增长６％，和市场基本保持同步。８枋图２．４Ｌ强势崛起　＂歌雅组合＂悄然成形Ｔ诠闫本田各款车型中，２０１２款歌诗图（Ｃｒｏｓｓｔｏｕｒ）的＂崛起＂最为抢眼――５月销量达到４５１３台，成为５月车市最大的一匹　＂黑马＂。＃玻埃保部罡枋图（Ｃｒｏｓｓｔｏｕｒ）５月销量的强劲增长，主要归功于面向更广泛的消费群体的全新２．４Ｌ版本的优异市场表现。自４月１２日开始接受预订以来，２０１２款歌诗图（Ｃｒｏｓｓｔｏｕｒ）２．４Ｌ的订单数一直呈现快速增长之势，截止５月中旬，全国订单数已突破１２０００台。据悉，２０１２款歌诗图（Ｃｒｏｓｓｔｏｕｒ）５月４５１３台的销量，是在５月产能严重不足、新车供不应求的情况下取得的。为了缩减已订车用户的等待时间，广汽本田正全力安排生产，保证最短时间将２０１２款歌诗图（Ｃｒｏｓｓｔｏｕｒ）２．４Ｌ及时交付到订车客户手中。Ｒ的谌耸咳衔，２０１２款歌诗图（Ｃｒｏｓｓｔｏｕｒ）２．４Ｌ的强势崛起，意味着广汽本田继雅阁、锋范之后，又增加了一款上量的明星车型。随着歌诗图的热销，广汽本田在Ｂ级车市场上结束了雅阁＂单打＂的局面，拥有了更富竞争优势的＂歌雅组合＂：雅阁主攻Ｂ级轿车市场，歌诗图则从Ｂ级轿车和中高级ＳＵＶ两个市场抢单，二者既可以形成良好的互补之势，同时也可以有效地避免＂双手互搏＂。＃玻埃保部罡枋图（Ｃｒｏｓｓｔｏｕｒ）２．４Ｌ的热销，证明了跨界车市场的巨大增长潜力。随着汽车增购、换购人群的扩大，＂去轿车化＂成为个性化消费潮流的重要特征，作为豪华跨界车的代表，歌诗图同时拥有轿车的舒适性、ＳＵＶ的高通过性和轿跑车的操控性，受到消费者的追捧也就在情理之中了。：皇祷础练好内功　广汽本田提前布局未来Ｋ孀牛玻埃保材昶逯林信蹋上半年也渐渐接近尾声。面对更加充满挑战的下半年，广汽本田正未雨绸缪，进一步夯实基础、练好内功，为未来可持续发展提前布局。Ｔ谑酆蠓务领域，广汽本田正以第十届售后服务技术技能竞赛的举办为契机，练好内功，继续提升特约店的服务质量与服务水平。早在２００１年，广汽本田在汽车行业内首次开展了售后服务技术技能竞赛，如今，这一竞赛已经成功举办了十届，广汽本田成为首个持续十届举办该竞赛的汽车厂家。业内人士指出，广汽本田之所以连续三年位居中国售后服务满意度指数研究（ＣＳＩ）前两名，正是与广汽本田在售后服务领域一直苦练内功、坚持改善分不开的，从售后服务技术技能竞赛坚持十届就可见一斑。Ｔ诮谀芑繁Ａ煊颍广汽本田秉承成为社会期待存在的企业的宗旨，为实现企业的可持续发展积极采取一系列举措。为了进一步提升＂绿色工厂＂，广汽本田利用五一假期并调整生产日程，在５月上旬进行了黄埔工厂环保改造。此外，代表Ｈｏｎｄａ最新技术的小型混合动力车ＣＲ－Ｚ、ＦＩＴ　Ｈｙｂｒｉｄ将于今年夏季以进口方式正式在广汽本田特约店销售，广汽本田将率先迈入新能源车时代。９闫本田执行副总经理姚一鸣表示，在２０１２年整体车市形势依然严峻的形势下，广汽本田５月的逆市增长再次证明了广汽本田强大的品牌影响力。接下来，广汽本田将继续坚持有质量的增长，为消费者不断提供更高水准的品质和服务，从而为广汽本田即将到来的二次腾飞奠定良好的基础。＃ㄔ鹑伪嗉：姜姗）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍