１．新款福特蒙迪欧　Ｗ１馆１乜丛因：作为长安福特即将投产的新车和最新一代“００７”的座驾，我们没有理由不去看它。　５谌代福特蒙迪欧体现了福特欧洲富于活力的“动感设计”语言，引入了很多新的技术特点。以蒙迪欧公认的实力作为基础，汽车的行驶性能和安全性也进一步显著改善。　１乜丛因：骏捷的热销创造了自主品牌的一个奇迹，这让我们有理由对这款两厢的“骏捷ＦＲＶ”有更多期待。　？ソ荩疲遥值耐瞥鍪票鼗岱岣恢谢目前已有的轿车产品，在家用车市场上尊驰、骏捷与骏捷ＦＲＶ组成的三叉戟将覆盖这一区间内几乎所有的细分市场。　＃常雪铁龙Ｃ－Ｍｅｔｉｓｓｅ　Ｗ１馆１乜丛因：饱含法兰西浪漫主义色彩，同时极富科幻感，这是今次上海车展最值得一看的概念车之一。　Ｋ采用了碳纤维的轻量化车身，六速手自一体变速箱以及独特的前后分离四驱系统。前轮由最高输出功率达２０８马力的３．０升Ｖ６　ＨＤｉ柴油发动机驱动，后轮驱动则配置了两台电动机。　＃矗奥迪Ｃｒｏｓｓ　Ｃｏｕｐｅ　Ｑｕａｔｔｒｏ　Ｗ２馆１乜丛因：作为此次车展奥迪的全球首发车，它充分展示了奥迪对交叉车型的独到见解。　０碌辖会展示一项在　领域开创一个全新细分市场的研究成果。奥迪Ｃｒｏｓｓ　Ｃｏｕｐé　ｑｕａｔｔｒｏ将高级跑车的设计和动感、四座运动多功能车的宽敞和多功能性完美融合在一起。　Ｗ２馆１乜丛因：车身和轮毂都很“黑酷”，最酷跑车非它莫属，它的存在也使得法拉利ＦＸＸ不至于“独孤求败”……　＠疾┗尼公司对这款大获成功的超级跑车进行了多项改进升级，主要包括车身设计和机械结构、悬挂、变速箱、排气系统、制动和电子系统，而内饰与外观的设计进一步提升了ＬＰ６４０在同级车型中的形象。　＃叮马自达２　Ｗ２馆１乜丛因：虽然只是一款Ａ０级小车，但是在马自达２身上还是有马自达特有的运动基因，小车就得平庸？我看未必。　Ｂ碜源铮苍诙力配置上也非常出色。以欧洲市场为例，有三种发动机可供选择，分别是　ＭＺＲ　１．３Ｌ　ＤＯＨＣ发动机，ＭＺＲ　１．５Ｌ　ＤＯＨＣ发动机以及特供欧洲市场的ＭＺ－ＣＤ　１．４Ｌ　柴油发动机。　＃罚宝马Ｃｏｎｃｅｐｔ　ＣＳ　Ｗ４馆１乜丛因：看来四门豪华运动轿跑车的理念已经深入人心了，这款车的推出想必会让玛莎拉蒂总裁感到不安了吧？　１β砉司对该款车型寄予厚望，声称新款宝马ＣＳ将会带来豪华车与运动跑车的完美结合。宝马将凭借该款车型开杀入被阿斯顿马丁Ｒａｐｉｄｅ、保时捷Ｐａｎａｍｅｒａ、以及奔驰ＣＬＳ所占据的豪华轿跑车细分市场。　＃福劳斯莱斯敞篷幻影　Ｗ４馆１乜丛因：毫无疑问，这就是最昂贵的顶级豪华敞篷车。如果你觉得幻影已经不稀奇了，那么敞篷版一定会让你大呼过瘾。　６ゼ逗莱档拇表－劳斯莱斯参加上海车展，而其也带来了年初刚刚在底特律首发的幻影Ｄｒｏｐｈｅａｄ　Ｃｏｕｐｅ敞篷版，这款车是首次在亚洲亮相，新车预计新车预计在今年的夏天正式量产。　１乜丛因：在丰田最顶级的豪华车上也用上了混合动力技术，看来开豪华车并不一定就是浪费。　Ｎ中国消费者带来了全面主打的混合动力产品及其创新的环保理念，全球首款配置Ｖ８混合动力发动机的汽车，雷克萨斯全新顶级旗舰车型――ＬＳ６００ｈＬ豪华型轿车的国内首次亮相。