近些年来ＳＵＶ市场的火爆程度有目共睹，合资品牌的途观、ＣＲＶ、ＲＡＶ４这三大车型更是占据了大片的市场。而自主品牌ＳＵＶ近些年来的进步有目共睹，很多已经告别了低质低价的印象，有几款车型已经能够达到了近似合资车的水平，再凭借不错的性价比、时尚的外观和丰富的配置，也非常值得我们考虑。与合资品牌一样，自主品牌也在拓宽自己的产品线，在高油价使得城市ＳＵＶ大行其道的今天，自主品牌同样紧跟上了这个脚步。以下我们要介绍的车型价格都在１０万元左右，但是又各有特点，从微型到中型，就看哪种车型更能满足您的需求了。３こ枪弗Ｍ４：高配置高性价比Ｖ傅技郏海叮３９万－７．１９万３こ瞧车近期开始了品牌的转型，作为一个老牌的国产ＳＵＶ车企，哈弗Ｈ３、Ｈ５、Ｈ６系列车型销量十分出色，近期在轿车方面也有了长足进步。不过，近期微车市场的低迷，导致了旗下微车销量不佳，有的甚至已经宣布停产。当然，它也不是真正的停产，而是换一个身份变成ＳＵＶ进行销售，前有精灵变身哈弗Ｍ１、酷熊变身哈弗Ｍ２，那么，炫丽摇身一变，也就成为了今天的哈弗Ｍ４。微型ＳＵＶ目前确实是一块相对空缺的市场，则长城看准这个时机捷足先登。９弗Ｍ４外观源于炫丽ＣＲＯＳＳ，则又脱胎于此。重新设计的外观时尚亮丽，而且更加成熟，而底盘的升高使其具有更高的通过性。尺寸上，其长宽高分别为３９６１ｘ１７２８ｘ１６１７ｍｍ，轴距为２３８３ｍｍ，比炫丽多出了１５ｍｍ，还是属于小型车的范畴。而最小离地间隙多出了５８毫米，其通过性能在小型车中能够算是佼佼者了。虽说还不能算是真正的ＳＵＶ，但是又要明显强于目前市面上的ＣＲＯＳＳ车型。Ｆ湓煨偷纳杓聘我们感觉是更为成熟，没有Ｍ１和Ｍ２那种看似怪异的设计，大灯和格栅的感觉让我们不由得想起高尔夫６，保险杠的厚度十分大，是哈弗Ｍ４的最大特点，雾灯装饰设计独具匠心，大面积的下护板彰显其ＳＵＶ的霸气。尾部设计基本在炫丽的基础上改动不是很大，棱角感很强的多边形尾灯看起来很时尚，尾窗、后三角窗同侧窗在视觉上完全融为一体，则是很ＭＩＮＩ化的设计。总之，整车时尚的造型能够得到年轻人的喜爱。９弗Ｍ４采用了２０５／６０　Ｒ１６的佳通轮胎，对于一款小型车来说胎宽和太高都远远高于同级车，和中华骏捷ＣＲＯＳＳ和长安铃木天语ＳＸ４是一个尺寸，不过这种尺寸的轮胎市面上很少并且偏贵。Ｄ谑紊希哈弗Ｍ４采用黑色基调搭配银色面板，时尚感很浓。立体式的中控台顶端为导航屏幕，较高的位置更利于操作，方向盘带有多功能调节，中控区域还分布了大小不同的几处储物空间，十分方便。整体做工和用料方面，主要以硬质塑料为主，但手感还算不错，细节和工艺方面处理达到了这个价位车型较高的水平，看起来还算不错。Ｒ潜砩杓坪苡刑氐悖速度用和行车电脑信息都被集中在了一块蓝光眼睛屏内，两边则是水温和油量显示，右侧为传统指针式转速表，设计简洁时尚。Ｗ椅方面，哈弗Ｍ４采用了真皮与织物的混搭，并且全系如此。红色的缝线和椅面运动气息很浓，更能够讨好年轻消费群体。其乘坐舒适，包裹性也还算不错。３俗空间来看，哈弗Ｍ４秉承了小车大空间的优势，车身较高，头部空间不错，而且腿部空间也能够保证标准身材的成年男性正常的乘坐。但由于车体相对较小的缘故，左右宽度不是很大，尤其是后排如果乘坐三个人还是比较挤的。后备箱容积不是很大，尺寸还是基本能够容纳普通的旅行箱，由于离地间隙的升高导致开口较高。４／６折叠放倒的后排座椅能够将空间扩展不少，而且放倒以后平整度非常不错。６力方面，哈弗Ｍ４采用了１．５Ｌ　４缸自然吸气发动机配合５速手动变速箱的形式，自动变速器应该还会沿用炫丽的ＣＶＴ，会在稍后推出。Ｐ架还是采用前麦弗逊后扭力梁式，不过四驱车型也会在今后推出，像哈弗Ｍ１一样，后悬挂会改成双连杆或类似的独立式。Ｅ渲煤图畚环矫妫共推出了三款车型，价格分别为６．３９、６．７９、７．１９万元，中配和高配都带有ＧＰＳ导航和倒车影像，除此之外，最低配少了真皮方向盘，倒车雷达、喇叭数为４个；最高配多了电动天窗、自动空调、前排座椅加热、后视镜加热等功能，价格区间相差不大，所以我们还是推荐最高配车型。５闫溃捍舜瓮瞥龅墓弗Ｍ４车型脱胎于之前的炫丽ＣＲＯＳＳ，让这款小型车变成了一款ＳＵＶ，高通过性非常适合乡村道路。长城推出的这款小型ＳＵＶ抓住了市场的先机，并且高配置高性价比，并且凭借在ＳＵＶ市场中多年的经验，和自主品牌中较好的口碑，确实值得推荐。Ｎ谋镜己烬５冢币常撼こ枪弗Ｍ４：高配置高性价比＃ㄔ鹑伪嗉：范佳）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍