作为国内首家以汽车研发服务类业务打包上市的企业，中国汽研的上市一直引人关注。６月１１日，中国汽研正式登陆上交所，但其上市首日即破发，更成为业内的焦点。４又泄汽研上市情况分析，尽管目前资本市场大环境并不是企业上市的最佳时机，但业内多家证券机构认为，研发是各家企业都需要掌握的核心资源，而以研发服务为主要业务的企业未来并不看好，成为中汽研上市破发的主因。Ｉ鲜惺兹盏７．５６％０凑罩泄汽研的招股说明书，该公司首次此次公开发行１．９２亿股，发行价为８．２０元／股，对应的２０１１年静态市盈率为２８．２８倍，募集资金１５．７４亿元，主要用于“汽车技术研发与测试基地”建设项目，项目总投资１１．０９亿元。这是Ａ股市场上首次迎来汽车行业科技创新服务型企业。＃对拢保比眨首次登陆Ａ股市场的中国汽研上市首日即破发。上市当日，中国汽研开盘价为７．６８元，开盘即跌破发行价８．２０元，盘中最大跌幅接近１０％，尾盘报收７．５８元，下跌７．５６％，换手率到达３２．８３％。从当天的整体走势分析，尽管午后中国汽研虽有拉高之势，但难掩首日破发的尴尬境地。４由鲜惺兹盏侥壳埃在上市交易的五天内，中国汽研的盘面整体表现也不尽人意。其中仅有１３日以回升至７．４元上涨收盘，其余四日均以持续下跌收场。截至６月１８日止，中国汽研上一个交易日的收盘价为７．２４元／股，跌幅超过１１％。Ｔ谧式鸩忝胬纯矗数据显示，中国汽研上市首日共成交４．７７亿元，其中资金流入１．７３亿元，资金流出达到２．８２亿元，流出资金远远大于流入资金。随后的几个交易日中，中国汽研流出资金仍在上升中，属于遭投资者抛售个股。Ｕ攵灾泄汽研上市破发，业内证券机构分析认为，目前上市首日出现破发企业并不少见。从国内当前的资本市场环境情况来看，当前的市场行情并不是一个有利于企业上市的环境，因此一些股票出现上市首日破发现象。“另外，在个股估值层面来看，中国汽研也存在发行价过高的风险。”＜钦叽佣嗉抑と机构了解到，针对中国汽研上市的发行价８．２０元／股，其市盈率为２８．２８倍，超出行业平均市盈率１１２％，而相关机构给予其个股价值分析均低于该发行价。其中华泰证券预测该公司２０１２年ＥＰＳ为０．３１元，ＰＥ合理区间１８～２２倍，目标价５．５８～６．８２元；东方证券预测其合理目标价区间为上市目标价６．４３～８．０４元；海通证券分析认为为６．８８～７．６４元；光大证券表示６．７～７．３元。Ｆ车研发业务不被看好Ｓ氪送时，业内分析人士还认为，与上市环境及发行价情况相比，中国汽研整体业务不被看好也成为其上市后股票连续下跌的另一原因。Ｖ泄汽研原名为“重庆重型汽车研究所”，成立于１９６５年，为国家一类科研院所。２００１年，更名为重庆汽车研究所，同时转制为科技型企业；２００６年，与中国通用技术（集团）控股有限公司联合重组，成为其全资企业；２００７年更名为中国汽车工程研究院并整体改制；２０１０年１１月，整体变更为中国汽车工程研究院股份有限公司。＞萘私猓中国汽研主要从事汽车领域技术服务业务和产业化制造业务。其中技术服务包括汽车研发及咨询、测试与评价业务；产业化制造包括专用汽车、轨道交通关键零部件、汽车燃气系统及其关键零部件制造业务。目前，该公司拥有国家机动车质量监督检验中心（重庆），以及国家燃气汽车工程技术研究中心、汽车噪声振动和安全技术国家重点实验室和替代燃料汽车国家地方联合工程实验室三个国家级技术研发平台。０凑照泄伤得魇椋在上市后，中国汽研将主要的募集资金投资于汽车技术研发与测试基地建设项目，项目总投资１１．１亿元，建设内容主要包括：新建汽车噪声振动和安全技术国家重点实验室、ＥＭＣ试验室、发动机环境模拟排放试验室。改扩建汽车产品研发中心、国家燃气汽车工程技术研究中心、电动汽车技术研发中心、汽车电子技术研发中心、柴油机技术研发中心、轨道交通关键零部件制造中心。改造升级整车及零部件试验室、节能与排放试验室等。Ｒ的诜治鋈耸咳衔，中国汽研是国内首家以研发服务类型为业务的上市公司，以此上市现象甚至在国外也比较罕见。但作为以研发服务类型的企业，中国汽研的业务资源存在明显的风险。其中就是汽车研发是各家车企需要掌握的核心资源，很少能有企业将核心研发业务打包让他人研究。从这一方面来看，其业务的市场空间并不广阔。Ａ硗猓在全国的汽车测试与评价领域，包括中国汽研在内，目前共有６家机构，其他几家分别是，国家级质量监督检验机构有国家轿车质量监督检验中心、国家汽车质量监督检验中心（长春）、国家汽车质量监督检验中心（襄樊）、国家客车质量监督检验中心、国家机动车产品质量监督检验中心（上海）。上述６家国家级质量检测检验机构占据了我国汽车测试评价业务７０％左右的市场份额，而中国汽研要在汽车领域同时面临诸多竞争。＃ㄔ鹑伪嗉：黄远萍）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍