明年车市不比今年差“国产车和进口车销量明年都将进入实质性持续增长阶段”，这是近日由亚运村汽车交易市场组织的各品牌经销商座谈会上传出的消息。“到目前为止，没有任何消息表明明年车市会比今年的差。”亚市商务中心且小钢在解释实质性持续增长这一词时说：“今年车市的火热很大程度上是前两年持币待购的释放，但是也应该看到商家在培育市场方面也做了很多工作，使相当多的潜在消费者已经成为明年的准车主，加上整个经济大环境良好，人们收入平稳增长都将是明年车市的利好消息。所以相对于今年的车市，明年的车市将更加成熟，进入一个持续增长期。”另外，他还列举韩国８０年代和日本６０年代举办奥运会都使本国的汽车消费进入持续增长期，来印证了２００８年奥运会前夕中国汽车市场的前景。“当然政府的政策也很重要，但从目前的情况来看，汽车和房地产已经被列为两大增长性行业，拥有宽松的消费环境十分重要。＞旁轮后，车市再次进入旺季从１－９月份全国汽车产销看，基本上每个月都持续增长。１－９月累计生产２３３．６８万辆，同比增长３２．８６％，销售２３８．４９万辆，同比增长３３．６５％；其中轿车生产７５．３０万辆，同比增长４４．３９％，销售８０．３２万辆，同比增长４７％。截至９月，全国的汽车产量已接近上年全年的２３４．１５万辆水平，销量已超过上年全国的２３７．１１万辆。销大于产已经成为今年汽车市场持续火热的一个重要标志。来自全国几大车市的消息表明，进入９月份全国再次掀起了购车高峰。云南汽车市场“十一”大假之前的商机，商家推出“零利”、“您贷款购车，我付利息，加送保险”等销售政策，使该市汽车市场迎来一个销售高潮；成都汽车市场９月销量也大幅上升，特别是私人购车消费正逐步推广；北亚车市进入９月又再创两项历史纪录，销量突破５５７７辆。其中进口车达到８８０辆，始终保持着购销两旺的市场态势。据了解，由于有十多款车型车源不足，许多消费者在“十一”节前没能如愿，估计仅是北京就有近２６％的交易量没有实现，这与整个市场需求快速增长是分不开的。最近，北亚车市对市场１６０户汽车经销商进行调查，其中在问及对年底销售趋势时大家普遍表示乐观和很有信心。专家预计，如果按照前三季度的发展势头，估计今年全国的汽车生产能达到３１１．５万辆，远远超过去年的产销量。从前９个月的累计情况看，销售前五名的是上汽、一汽、东风、长安、哈飞，增幅在３０％左右。根据８月份轿车行业产业损害指数分析，在进口及国产轿车销量双双增长的前提下，国内轿车的增长要比进口车高７个百分点。进口车产品市场占有率仅为６．２７％，低于去年同期的７．０７％，市场容量的扩大使进口产品未对国内汽车行业造成实质性的损害。而年底的关税下调幅度仅为６．７％，商家会侍机释放，不会影响到整个车市。另外，推迟进行的燃油费改税改革和消费政策出台实施将是明年车市好的两大主因。＞销商蓄势待发进入１１月份，各经销商已经开始制订明年的销售计划，订购合同，以扩大明年的汽车销售。在亚市，经销商之间谈论最多的是明年的计划，一些小公司已开始增加销售人员，但是普遍开始担心厂家的供货能力，一位经销商说：“我们销售没有任何问题，但现在市场上的紧俏车还是供货不足。如果明年车源不足，一定会影响我们的销售。”在一些专卖店，经销商也已经想方设法培育明年的“准车主”，搞一些跨年度的车主活动。地处亚市的神龙京津销售公司已经在西三旗又建起一家新的专卖店，以备扩大明年的汽车销售。今年刚刚建成并开市的经开汽车市场已经着手制定明年的宣传计划，用该市场副总的话说，“投资将是巨大的。”市场内的经销商对此也信心十足。