编者按：今年一月，青年集团、宝腾集团联手莲花科技工程在中国推出了其合作的首款车型――青年莲花ＲＣＲ竞速，其原型车Ｇｅｎ－２自０６年在北京车展上亮相就备受关注，现如今竞速进入中国，作为一款具备莲花血统的轿车，它的表现究竟几何？只有你手握方向盘才会知道。『我来说两句』＞核俚耐夤勰芎苋菀兹萌讼不渡纤，鹰眼大灯配以５点式进气口配以镀铬的装饰条，微微上扬的高腰线设计，紧凑而富有动感，车尾不规则的三圆灯设计，白色几乎占据了半个尾灯，Ｃ柱几乎一直延续到尾灯，时下流行的两厢半掀背造型，大面积后风挡玻璃，动感五辐式花瓣形轮毂，笔者只在ＧＯＬＦ　ＧＴＩ　Ｗ１２、兰博基尼等超级跑车上见到过，虽然看到那１９５　６０　Ｒ１５的银石轮胎你不会有什么想法，但经过仔细观察会发现配备的是Ｖ级轮胎，这要比一般Ａ级车配备的Ｈ级轮胎的最高时速提高了整整３０公里／小时，达到２４０公里／小时，从另一侧面反映了这款轿跑车的非凡性能。Ｔ硕性是竞速的强项，ＲＣＲ竞速在马来西亚是参加亚太拉力锦标赛的，莲调教的底盘，原车加装平衡杆，Ｃａｍｐｒｏ　１．６Ｌ　４缸１６气门双顶置凸轮轴的发动机，最大功率８２ＫＷ，最大扭矩１４９Ｎｍ，优异的参数自然要得益于发动机缸径和冲程的设计合理性，平衡了功率的输出与扭力的输出，１９５　６０　Ｒ１５　８８Ｖ级的轮胎和四轮盘刹都是其运动性的保证。　［更多实拍照片］Ｊ鄙械哪谑魏芊合现在的快节奏的生活，易用却不乏新颖，动感三幅运动方向盘带有音响控制，猫耳式双筒仪表盘，油表和水温表分别融于转速表和时速表中，橘红色的背光很容易激起驾驶者的驾驶欲望。钛银的内饰板很有跑车味道，中控台上方的指针时钟十分精致，德国蓝点ＣＤ音响成了竞速的标准配置，造型新颖且效果不错，自动空调的旋钮由横置变为纵置。电调后视镜的旋钮、１２Ｖ电源插口、电动玻璃按钮都被依次放置在排挡后面，手刹很新颖的采用了马刀式。Ｔ谑约莨程中，莲花调教的底盘给笔者留下深刻的印象，由于采用前后独立悬挂系统＋前后稳定杆设计，使得莲花的悬挂支撑性非常出色，无论是高速弯、低速弯还是组合弯，车身姿态都保持的非常好。使驾驶者感觉到整车悬架柔中带钢，这样的悬架调教在兼顾行驶舒适型的同时，在应付一些激烈操控时也能做到游刃有余。　［更多实拍照片］３鐾涫背瞪砘卣速度迅速，出色的底盘带来了良好的操控性和优异的车辆循迹性，在宝腾集团的试车场上，竞速ＲＣＲ以１４０公里／小时的速度通过路面倾斜度为７０度的弯道，在强烈的撞壁感刺激下，底盘扎实，安全可靠，其高速稳定性和转向的精准给人印象深刻，也许这就是ＲＣＲ竞速对莲花跑车基因的延承。但ＲＣＲ竞速也并非完全强调运动，考虑到乘坐的舒适性问题，还是滤除掉一部分的路面信息。４舜问约莩敌臀５速手动变速箱车型，更能激发出这台Ｃａｍｐｒｏ　１．６Ｌ　４缸１６气门双顶置凸轮轴的发动机的全部潜力，这台从莲花科技工程发动机实验室里走出来的小家伙，发动机动力输出曲线发生了革命性变化，在高速区域爆发力依然很强，后劲十足。莲花不只在提升动力性来获得更好的运动性，还通过采取在跑车上应用的轻量化车身技术来降低ＲＣＲ竞速的自重以获得更好的运动性。实际驾驶过程中，整个加速过程都能感觉出这台发动机那优美的曲线输出，迅捷的提速，在每一档位范围内都能提供稳定充足的动力。［更多实拍照片］Ｊ蹬木核伲遥茫胰厢版２问表３敌兔称０俟里油耗　５．６１渌傧湫问健∈侄５速／自动４速Ｖ峋唷。玻叮埃啊。恚睚Ｕ备质量　１１８５　ｋｇＥ欧疟曜肌」四Ｖ贫系统　前通风盘式／后实心盘式Ｗ罡叱邓佟。保梗啊」里／小时