新京报讯　（记者汤D）昨日下午３时１３分，西城区南礼士路二条，停在路边的一辆私家车欲离开，一名停车管理员走上前去，掏出一个ＰＯＳ机，按下几个键后，对车主说：“一共停了１３分钟，费用２．５元。”付款后，一张印有“到达时间、离开时间、停车时长、应付金额、实付金额”的停车消费凭条被打印出来。Ｗ魑西城区引入“三位一体”电子收费系统试点路段，南礼士路二条４０个停车位地下都安装了地磁感应器，停车管理员手持ＰＯＳ机对车辆车牌进行拍照录入信息，并开始自动计时。Ｎ鞒乔市政市容委有关负责人表示，年内全区１８７个路侧占道停车场、１０２９８个停车位都将完成地磁埋设任务，实施电子收费。３了西城，占道停车电子计时收费还在朝阳和东城进行试点。据北京市交通委此前介绍，三城区试点结束后，全市１３９６个路侧停车场、５４７９３个占道停车位都将实行电子计时收费。＝颐亍镜卮鸥杏ζ鳌坎厣淼叵伦远扫描Ｗ蛉眨站在南礼士路二条一个停车位上，西城区市政市容委有关人员说，地磁感应器就埋在地面以下约３０厘米处。＞萘私猓地磁感应器呈圆柱形，比１号电池略大。当有车辆停在感应器上方时，信号被阻隔的感应器便会自动计时。而每隔８秒钟，感应器都会自动扫描一次，检查相应车位上是否有车辆停放，扫描结果实时传入系统。研发单位技术人员称，地磁感应器的寿命是５年左右，“成本不高”。！荆校希踊】拍照录入车牌信息Ｗ蛉眨南礼士路二条，一辆车刚停下，一名停车管理员骑电动车赶来，站在车尾处，从腰间掏出一个专用ＰＯＳ机，选择上面的“车辆到达”，然后用摄像头对准车牌进行拍照，“咔嚓”一声，车主的车牌信息就自动录入到ＰＯＳ系统。Ｋ婧螅停车管理员使用ＰＯＳ机，选择该车辆停放的“车位编号”等信息，最后确认，一张小票就从ＰＯＳ机里打印出来。Ｕ庹拧巴３灯局ぁ北绕胀ú势甭孕。上面显示了收费单位、车类型、车牌号、停车点、到达时间等多项信息。！罢庹判∑苯夹在车上。”该管理员说。！臼辗选康缱蛹剖本确到秒Ｗ蛉障挛纾呈保保撤郑一辆私家车准备离开，停车管理员走过去，用ＰＯＳ机直接完成停表及计费。＃校希踊上显示，该车到达时间为１５：００：５９，离开时间为１５：１３：５３，停车时长１３分钟，应付金额２．５元。！翱梢跃确到秒。”该停车管理员说，停车前５分钟免费，之后每超出一个计时单位１秒钟，就将按下一计时单位收费。也就是说，如果停车时长显示１５分钟零１秒，也将按照下一计时单位即３０分钟来收费。Ｔ诔抵鹘煞押螅停车管理员腰间别的打印机打印出一张“北京市停车消费凭证”，类似超市的小票，上面列举了包括之前在ＰＯＳ机上显示的诸多项目。Ｗ贩茫海低蛴嗾嫉莱滴挥型网上查询？车快到目的地时，用手机搜索一下附近有无空置的占道停车位或在今后实现。Ｋ孀拍壳案鞲鍪缘阃３滴幌路降牡卮糯感器等建设安装到位、调试正常，停车位的使用情况将实时传送给北京市交通运行监测调度中心（ＴＯＣＣ）。Ｔ诟多重点区域的停车位加装这种地磁传感器后，交通部门也将逐步把这些数据在网络上公布，方便市民出行前查询目的地周边停车位的空置率，甚至提前预约车位，以合理安排出行，减少因找车位或者乱停车带来的“拥堵”。１本┦薪煌ㄔ诵屑嗖獾鞫戎行挠泄馗涸鹑吮硎荆上网查询停车位使用情况正进行试验。