广东汽柴油价９３号汽油（）　７．６８元／升９７号汽油（）　８．３２元／升　０号柴油（）　７．３２元／升＂　ａｌｉｇｎ＝＂ｍｉｄｄｌｅ＂　ｂｏｒｄｅｒ＝＂１＂　／＞Ｐ畔⑹北ㄑ丁。记者　孙婷婷）　截至１９日，对比国家发改委上一个调价日基准价，国际油价跌破４％，达到４．２％。多家机构预测，７月１１日将打开国内油价下调的窗口期。这将是今年以来国内油价连续三次跳水。＃吩拢保踩樟愕阄最早调价点Ｊ芘氛危机影响，国际油价持续下跌。据大宗商品交易平台金银岛统计，截至６月１９日，三地（辛塔、布伦特、迪拜）原油当日均价每桶９７．４００美元，近２２日均价每桶１０３．２８２美元，较国家发改委此前一次调整国内油价（６月７日）的基准价下跌４．２０％。息旺能源网昨日一早发布的最新数据也显示，变化率达到－４．２％。！罢漳壳暗那樾畏⒄梗国家下调油价将再度降临，唯静待时间窗口开启。据测算，７月１１日为满足＇２２个工作日＇窗口期。”金银岛分析师韩景媛表示。９愣油气商会油品部部长姚达明也表示，预期本轮计价期末为７月１０日，时间窗７月１１日打开，最早调价时间点为７月１２日零点。４翱诳启前是否存在变数？韩景媛表示，虽然近期传来一系列利好消息，“但从本质而言，市场对希腊前景依然不看好，欧债危机的阴影仍严重影响投资者的心态，另外技术面来看，美国纽约原没价格在８７美元／桶处上行压力较大，所以当前原油价格前行脚步阻力仍存”。＞萘私猓如果此次预期下调实现，将是今年国内第三次下调油价。此前两次分别是：自６月９日零时起将汽、柴油价格每吨分别降低５３０元和５１０元；５月１０日，汽柴油价格分别下调３３０元／吨、３１０元／吨。９内减产也难现“油荒”Ｕ攵院笫泄际油价走势，姚达明分析，近期欧债危机有缓解迹象，欧佩克试图支撑油价和美国第三次量化宽松出台传闻再现，国际油价跌势减缓且后期可能出现一波平台振荡整理。“如果国际油价出现预期中的回稳，７月汽油消费进入旺季需求回升，进入７月国内市场可能出现一波反弹。”姚达明说。６就下半年国内成品油市场运行情况而言，韩景媛分析，首先，国内经济筑底，有利于后期市场回升。其次，终端需求渐企稳，物价回落以及扩大内需的政策指引，消费将呈现增长之势。另外，年初以来规划项目建设陆续展开，基建投资开始启动，预计投资增速逐步企稳至１９％左右，用油好转行业柴油需求约占终端需求的６８％，从而导致柴油需求继续恶化的可能性不大，预计同比微幅增长。：景媛分析，下半年，国内的汽油资源略显充足，柴油基本平稳，油荒概率降低。随着主营炼厂改扩建完成，整体加工能力较往年大幅提升，国际油价处于相对合理水平，炼厂亏损幅度将明显得到改善。再加上下半年需求回稳，但增速有限，预计后期国内资源方面将相对充足。