［提要］７月４日，大众汽车宣布将加快同保时捷合并的步伐，双方已经达成一致，预计交易额为４４．６亿欧元左右外加一股大众普通表决权股股票，从今年８月１日合并动作开始生效。大众汽车在２００９年以３９亿欧元价格收购了保时捷对控股有限责任公司４９．９％的股权，其余部分只有到２０１４年８月完成交易方能避开高达１５亿欧元（约合１９亿美元）的巨额税款，因而原先普遍认为２０１４年８月是双方合并的节点。　［我来说大众购保时捷规划出炉］８鞘榔车讯　２０１２年７月４日，大众汽车宣布将加快同保时捷合并的步伐，双方已经达成一致，预计交易额为４４．６亿欧元左右外加一股大众普通表决权股股票，从今年８月１日合并动作开始生效。Ｊ展汗婊出炉４笾谄车集团旗下的大众汽车股份制公司（Ｖｏｌｋｓｗａｇｅｎ　ＡＧ／Ｖｏｌｋｓｗａｇｅｎ　Ａｋｔｉｅｎｇｅｓｅｌｌｓｃｈａｆｔ，以下简称大众汽车或大众），将加速收购保时捷欧洲股份制公司（Ｐｏｒｓｃｈｅ　ＳＥ／Ｐｏｒｓｃｈｅ　Ｓｏｃｉｅｔａｓ　Ｅｕｒｏｐａｅａ）的汽车业务，即后者旗下的保时捷股份制公司（Ｐｏｒｓｃｈｅ　ＡＧ，以下简称保时捷汽车或保时捷）。Ｄ壳八方已经初步达成一致，整合行为将从今年８月１日起生效。该合并模型使得大众收购保时捷的进度大为提前，比２００９年双方协议中的认沽（Ｐｕｔ）和认购（Ｃａｌｌ）方式加快了大约两年，并且具备更高的可行度。１Ｊ苯莨煞葜乒司的资产已经整合入保时捷对控股有限责任公司（Ｐｏｒｓｃｈｅ　Ｚｗｉｓｃｈｅｎｈｏｌｄｉｎｇ　ＧｍｂＨ，Ｇｅｓｅｌｌｓｃｈａｆｔ　ｍｉｔ　ｂｅｓｃｈｒａｎｋｔｅｒ　Ｈａｆｔｕｎｇ）名下。大众汽车在２００９年以３９亿欧元价格收购了保时捷对控股有限责任公司４９．９％的股权，其余部分只有到２０１４年８月完成交易方能避开高达１５亿欧元（约合１９亿美元）的巨额税款，因而原先普遍认为２０１４年８月是双方合并的节点。１Ｊ苯萁售剩余股份给大众：保时捷将售剩余股份给大众　避税１５亿欧元＝灰淄瓿汕肮扇结构１Ｊ苯菖分薰煞葜乒司将从交易中获得４４．６亿欧元左右外加一股大众普通表决权股股票，大众汽车则会将当前未持有的５０．１％保时捷股权收入囊中。４４．６亿欧元的估计值以协议中保时捷其余股权３８．８亿欧元价值为基础，加上调整项目所需费用。这意味着届时大众将１００％拥有保时捷汽车业务。而保时捷欧洲股份制公司依然持有此前购入的５０．７％大众汽车股权。１敬喂婊的合并模型以２０１１年底发布的德国《重组税法案》（Ｕｍｗａｎｄｌｕｎｇｓｓｔｅｕｅｒｇｅｓｅｔｚ）和《重组税通知》（Ｕｍｗａｎｄｌｕｎｇｓｓｔｅｕｅｒｅｒｌａｓｓ）为依据建立，并且符合有关税务部门相关细则。之前保时捷总部所在地斯图加特税务部门已经裁定，大众汽车收购保时捷案从法律角度判定属于重组，而非资产处置（Ｄｉｓｐｏｓａｌ），原因在于保时捷将在该笔交易中获得表决股权，因此大众和保时捷已经找到避开巨额交易税费的途径，绕开了合并的最大“拦路虎”。＝灰淄瓿珊蠊扇结构：喜⒒ダ，为大众集团增益９０亿欧元Ｔぜ萍铀僬合带来的协同综效（Ｓｙｎｅｒｇｉｅｓ）大约为３．２亿欧元，大众和保时捷将各自占有其中的５０％。０凑眨玻埃保材辏吃拢常比盏募扑憬峁，合并将为大众汽车集团带来总额９０亿欧元的非现金增益。而汽车业务净资产将因收购而减少约７０亿欧元，除了合并耗费的４４．６亿欧元现金之外，保时捷汽车目前净资产为负２５亿欧元――尽管营业利润率居高。４笾谄车董事长马丁・文德恩表示，两家公司将运营业务合并，能够让大众和保时捷同时从经营战略和财务角度得到增强；双方可以更加密切地合作，通过在技术和产品方面的协同，在高利润豪华车领域联合探寻更多机遇，而用户、员工和股东也将从中受益。＃ㄔ鹑伪嗉：吴俊）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍