近日，接近中保协的知情人士向《每日经济新闻》记者透露，车险索赔单证标准的制定已经完成了，接下来会征求意见。此外，他还透露，车险代位求偿制度在车险平台上还确立在辽宁、重庆、厦门三地进行试点，计划年内在全国推行代位求偿制度。３迪账髋獾ブけ曜家阎贫１＜嗷峤治理车险理赔难作为今年最重要的工作之一。在今年２月份，保监会将治理车险理赔难分为　“四步走”，今年２月、３月为准备部署阶段；４月至１２月为集中治理阶段；今年底到明年１月末为总结深化阶段；明年第二季度至２０１４年末为巩固提高阶段。３迪账髋獾ブけ曜己统迪绽砼馐毙П曜际潜＜嗷嶂卫沓迪绽砼饽训闹匾标准。制定和出台相应的车险理赔标准将在接下来的时间内相继面世。＞萆鲜鲋情人士透露，此次完成车险索赔单证标准主要要求是，简化车险索赔单证，为此只是制定了一个最低的标准，保险公司可以根据这个标准进行一些调整。但其主旨在于减轻投保人的麻烦，如果是保险公司可以自己去找的单证，那就要求保险公司自己去找，比如保单正本，这一项保险公司完全可以自己查询得到，就没有必要再让客户提供了。８萌耸炕咕倮称，比如气象证明，这个保险公司完全可以自己去取证的，所以没有必要让投保人去准备了。Ｊ率瞪希北京较早地免除了车险理赔中的气象证明。在去年８月份，北京保监局向保险公司下发通知称，针对因暴风、暴雨等气象灾害原因引发的保险事故，保险公司应主动通过查询新闻报道或直接与气象部门核实等方式，获取气象灾害信息，查明事故真实原因，尽量避免要求被保险人提供气象证明。Ｍ时，减少索赔单证的时候，也考虑到了一个问题就是，如何防止保险公司内部人员故意制造虚假赔案的道德风险问题，所以还是要求客户提供一些单证的。＜苹年内全国推广＝日，辽宁保险行业协会表示，辽宁车险信息平台在中保协分省平台项目组的指导下，进行了车险信息平台理赔全流程下“代位求偿”系统的升级工作。辽宁保险行业协会称，经２３家财险公司测试出单，系统运行状态良好，升级工作圆满结束。Ｉ鲜鼋咏中保协的知情人士表示，除北京外，车险代位求偿在全国还选了辽宁、厦门和重庆三地进行试点，计划年内在全国推广，但能不能年底前实施，还有很多不确定性因素。３迪招畔⑵教ㄒ郧爸荒茉谕侗；方冢而这次中保协的改版将投保、理赔等车险全流程都放上去了。知情人士透露，目前车险代位求偿的业务操作已经理清了，但还需要处理代位求偿中的财务对接问题，选定的辽宁等三个试点地区的代位求偿与北京目前实施的代位求偿还是有一些不同点的。Ｈツ辏冈路荩北京作为全国的首个试点城市，在车损险领域推广代位求偿机制，据北京保险行业协会的公开数据显示，截至今年２月底，实施仅５个月，北京保险行业已受理申请７５件，涉及总赔偿金额约１６８万元。