豪车价格跌至谷底，你还在观望吗？８嫠吣惆桑随着上半年对库存的释放，厂家和经销商的压力已减小＜又下半年销售旺季的到来，豪车价格随时可能重回巅峰Ｎ尬降牡却只会错过最佳时机Ｂ蛞涣竞阑车，过高品位生活Ｏ衷冢不早不晚，正当其时Ｗ罱，在百度上键入“豪车”，搜索排名第一位的便是“降价”。“捷豹ＸＫＲ狂降４０万”、“奔驰Ｅ直降１５．６万”、“奔驰Ｓ３００最低仅７６万”、“６０万开走辉腾”、“宝马老３系降幅超过１０万”．．．．．．而去年夏天，这样的优惠想都不敢想，许多热销豪华车型甚至出现加价、等待等一车难求的局面。４尤ツ甑募蛹鄣浇衲甑慕导郏豪车走势陡转令人瞠目。原因何在？今年年初，随着中国车市继续朝平稳、理性方向发展，经历了产能持续提升、销售网络持续扩张的豪车市场终于开始“抗议”，严重的供过于求令经销商销售压力剧增，不得不大幅降价来解决这一切问题。＝导郏是市场自发调节给豪车厂家和经销商提出的警示，同时，也是给消费者带来的福音。或许，买豪车的黄金时代就是现在，不容错过。Ｏ库存博销量豪车价格跌至冰点＃玻埃保蹦辏整体车市增幅放缓，各细分市场车型均面临巨大销售压力，但豪车市场却风光无限，销量节节攀升，多数畅销车型甚至加价销售。那时，豪车厂家看到的是机遇，经销商看到的是利润，因此，厂家Ｍü扩产能来抢占更多的市场，经销商网络也疯狂扩张，同城同品牌之间的竞争暗流涌动，一触即发。：莱到导郏正是汽车厂家和经销商盲目扩张的恶果。从今年开始，各豪华车经销商的库存压力持续扩大，成都某些经销商为库存车所支付的停车费都令人咋舌。远远高于正常运转情况的库存车辆让经销商放下身段，打出了陌生许久的价格牌。先是加价减少，紧接着是不加价，直至跳水似的降价，个别品牌个别车型的降幅甚至超过百万。３了消化库存，经销商冲销量还源于厂商施加的份额压力。为督促经销商冲量，厂商制定了“年终返点”规则――经销商出货越多，年终拿到返点就越多。这无疑更加坚定了经销商降价的决心。Ｇ朗被抓机遇价格上扬前快下单Ｑ巯拢豪车市场最激烈的价格厮杀是在百万级车型上。奔驰Ｓ３５０优惠２６万、宝马７系８．５折甚至更低、奥迪Ａ８打出８．９折，豪华车三大主力品牌优惠全部超过９折；二三线品牌阵营，原价２５４．８０万元的捷豹ＸＪ最高优惠７４．８万元，相当于７折促销；中级豪华车也受到冲击，原价４８万元的老Ｈ欢，仍有一些准车主在等待：会不会还有更厉害的一波降价潮？事实上，从４、５月份的市场走势来看，豪华车的优惠范围依然在扩大，但优惠幅度相比前几月已明显放缓，通过激烈的市场调整，经销商和厂商都更趋于理性。随着各大厂家分别出台或即将出台救市政策，这样的“欺头”恐怕说没有就没有了。经销商通过这一轮促销，已经释放了一定库存，也完成了不少的销量目标，随着库存和销售压力的减小，未来数月，经销商的优惠幅度可能逐渐减少。＞菹ぃ上个月奥迪已为经销商提供了一笔补贴，而上海通用、宝马等厂家也有望于近期调整内部考核和返利政策，以降低经销商压力。同时，已有厂家介入眼下欠理性的车市，最新消息是，宝马厂家已给经销商颁布了限价令，约束了多款车型的最低售价，例如，宝马７系优惠价格不得超过１２个百分点．．．．．．Ｖ种旨Ｏ蟊砻鳎豪车无底价的疯狂，正在走向回归。在它回归之前，要买豪车的，赶紧下手吧！＜蛹郏铮蜓斩均非豪车真实价格＝几年，国际汽车巨头们似乎被高速增长的中国市场惯坏了，扩产能、拓网络成为他们在中国市场的主要工作，而且很长一段时间，他们的内心都被中国消费者特殊消费理念所支撑的对豪华车的特殊需求麻痹着。３て谝岳矗面向中国的进口豪华车价格一直虚高，却依旧获得了很好的市场份额，随着去年开始中国车市增幅放缓，进入理性增长期，豪车虚高的价格在今年春节过后大幅跳水，由“加价”变为“打折”，各种以前想都不敢想的折扣纷纷登场。４蛘郏就是一件恶俗的事，为何不能以真实的价值和价格面对市场、面对消费者，而要选择打折这种虚掩的方式？就在豪车厂商一边降价一边还期待市场回到“加价”时代时，中国汽车流通协会有形市场分会会长苏晖却直言：此番降价并不是短期行为，中国豪车多年的狂奔将在今年慢下来。；蛐砗阑车的价格还没稳定，但未来往上扬的机会以及幅度都不比从前。未来的豪车，或许不会再戴着“打折”的面具出现在中国消费者面前，取而代之的，将是更真实的价格。但无论如何，中国消费者现在可以尽情享受这轮降价潮带来的超高性价比！；西都市报记者牛莉