搜狐汽车７月２０日北京报道　７月１９日，雷诺中国发布“复兴计划第二阶段”战略。在该战略中，雷诺计划在未来三年中向中国市场（至２０１５年）引入更多的进口车型、改进服务，谋求急剧提升在中国市场的增长速度。而隐藏在这份未来市场目标之下的，是对国产化项目的渴望。Ｋ淙辉诜⒉蓟峥始之前，就有雷诺中国人士对外透露，雷诺中国的“复兴计划第二阶段”将不会提及雷诺的国产进程，但在发布会上，这仍成为媒介关注的焦点。Ｃ娑悦教宓淖肺剩雷诺大中华区执行总裁陈国章一如既往般谨慎，“没有更多的信息可以透露”。５在“复兴计划第二阶段”的ＰＰＴ上，雷诺中国谋求未来三年市场急速攀升的走势图，或许还是透露了一些玄机。在该ＰＰＴ上，雷诺中国将进口车和国产车各自做出了增长趋势划分。＠醋远风集团等处的多方信息则显示，雷诺与东风的“好事”将近，最快将于今年年底内敲定。在此之前，东风汽车集团已经与日产－雷诺联盟签署了谅解备忘录，双方意向达到合资工厂能年产２０－３０万辆汽车。５在这一国产项目没有最终公布之前，陈国章还是异常谨慎，在发布会开始前的几分钟，他删去了ＰＰＴ上雷诺未来三年的目标销量数字，仅留下了一道急剧攀升的走势曲线。！叭绻国产化项目能迅速推进，将为未来雷诺的发展提供巨大的助推力”，陈国章承认国产化对雷诺的意义不言自明。６如果来自东风集团内部人士的说法能在今年年内验证，那么雷诺中国此时发布的“复兴计划第二阶段”，或将是为了雷诺的全方位推进作出铺垫。Ｎ蠢慈年引入６款新车　改进服务３了回答记者关于国产化项目的提问之外，雷诺中国各位高管的言谈均止于如何进一步拓展雷诺进口车在中国市场的份额上，而其中要义则是引入更多进口车型和改善服务等。＠着抵泄市场总监王政雄表示，雷诺计划在未来三年引入６款新产品，“当然具体的车型还在商定之中，而且可能会视国产情况而定”。＠着抵泄希望能引入更多新产品吸引更多消费者，改变目前科雷傲一枝独秀的局面。“科雷傲在去年占据了雷诺在中国市场约９０％的份额，但在风景和纬度车型引入后，我们很高兴地看到，科雷傲的比例在下滑，这是我们乐于看到的局面，基于这一想法，我们会在未来引入更多车型”，王政雄表示。！俺了更多车型能满足消费者需求，我们也计划改进我们的服务和营销政策”，雷诺中国售后服务总监高德谦说。Ｔ谟销和服务度提升计划方面，雷诺中国希望“保有车主重构计划”、“保有车主推荐奖励”等措施，能增加与固有车主的品牌粘度，获得更多潜在用户，并在一些具体车型的售后服务措施上作出细化。４送猓雷诺中国还计划在今年年底完成１１５家４Ｓ店及３０家卫星店的建设。到２０１５年，雷诺在华有望拥有２００家４Ｓ店和１００家左右的授权卫星店。＃ㄔ鹑伪嗉：陈钇帆）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍