新京报讯　（记者王姝）针对境内制贩毒情况仍较严重、海洛因复吸率高、合成毒品快速蔓延等禁毒现状，国务院关于禁毒法实施和禁毒工作情况的报告提出增设“毒驾罪”等三条建议。＃茨杲苫窈Ｂ逡颍玻玻５吨Ｊ芄务院委托，昨日上午，孟建柱向全国人大常委会报告禁毒法实施和禁毒工作情况。其三条建议分别为：在修改刑法时增设“非法制造制毒物品罪”、“非法运输制毒物品罪”等罪名，提高走私制毒物品罪和非法买卖制毒物品罪量刑幅度；针对吸毒驾驶日趋严重问题，增设“毒驾罪”；在修改监狱法等法律时，放宽对多次贩毒、以自伤自残等方式逃避打击的特殊人员的收押条件。Ｃ辖ㄖ表示，自《禁毒法》２００８年６月实施至今，新发现吸食海洛因人员从２００８年的９．３万名降至２０１１年的８．５万名。４年来，全国共强制隔离戒毒吸毒人员９２．２万人次，有６４．１万名吸毒人员戒断３年未发现复吸。４送猓４年来，全国共破获毒品犯罪案件３２．９万起（１３．６万起根据群众举报破案），抓获犯罪嫌疑人３７．８万名，缴获海洛因２２．５吨、冰毒３６．９吨、鸦片３．７吨、氯胺酮１５．５吨。Ｋ说，目前虽有效遏制了毒品泛滥的势头，但仍存在制贩毒较为严重等三大问题，下一步将督促地方各级政府和相关部门，将禁毒工作纳入国民经济和社会发展规划；将禁毒经费列入本级财政及有关部门预算；建立麻醉药品、精神药物流失追溯制度。！敖鹑角”危害我国最大！熬惩舛酒飞透不断加剧”，孟建柱说，“金三角”缅北地区罂粟种植面积持续反弹，合成毒品对我国渗透迅猛。去年我国缴获该地区的海洛因５．１吨、冰毒７．９吨，占全国缴获总量的７２％、５５％，同比分别上升５５％、６２％，“该地区仍是对我危害最大的毒源地”。６全球最大的罂粟种植和鸦片产地，“金新月”地区阿富汗的海洛因向我国走私渗透活动同样加剧，去年共破获“金新月”地区毒品案件２２３起，同比上升２９．７％。Ｃ辖ㄖ说，当前，我国面临着海洛因复吸率高、合成毒品快速蔓延的双重压力。目前毒品滥用危害严重，吸食海洛因人员基数较大，累计发现登记１１９万名，占吸毒人员总数的６３％。戒断巩固难、复吸率高的问题突出，“据统计，吸食海洛因戒毒出所人员一个月内复吸的占５４．８％，一年内复吸的占８８．２％”。Ｏ肿待１本┡性涉毒犯罪上升Ｐ戮┍ㄑ丁。记者张媛　通讯员李佳）昨日是国际禁毒日，北京一中院对近五年来审理的５９件毒品犯罪一审案件进行调研，发现女性被告人比例上升，有前科劣迹者居高不下，在１０３名被告人中女性占到２５人。７ㄔ喝衔，对于女性的禁毒防治工作，应侧重对重点地区女性生理、婚姻、家庭、生育、子女、社会责任等方面进行教育，以加深她们对毒品危害性的认识，明确自身担任的社会角色的责任，强化自我保护和角色责任意识，从思想上筑起防毒堤坝，以抵御毒品的侵蚀。Ｍ时，法院还建议在关押女性毒犯较多的监狱，要坚决落实分类管理、分级处理制度，以防交叉感染，进一步提高改造质量，为刑满释放人员顺利回归社会奠定良好的思想基础。Ｍū９内非法种植罂粟基本禁绝Ｐ戮┍ㄑ丁。记者邢世伟）昨日，记者从公安部获悉，目前国内非法种植罂粟的情况基本禁绝。近年来我国对于境外，特别是“金三角”地区提供３亿元专项资金支持当地种植新的替代农产品。９安部方面透露，近年来，我国不断加强与巴基斯坦、阿富汗、俄罗斯等“金新月”地区及周边国家和美国、澳大利亚等重点国家的禁毒合作，开展情报交流、联合办案，加大对“金新月”毒品走私和跨国制贩毒活动的打击力度，联合破获了多起跨国毒品大要案件。９安部方面称，目前国内非法种植罂粟已经基本禁绝。我国还加强了缅甸北部、老挝北部地区的卫星遥感监测，并支持当地种植新的替代农产品。截至目前，我国提供境外替代种植发展专项资金３亿元，安排替代种植农产品返销计划４１９万吨，并向禁种烟农提供了大量粮食和药品援助。７欠ㄌ崛÷榛萍畛芍匾毒源Ｐ戮┍ㄑ丁。记者邢世伟）从感冒药中提炼可以制成毒品的原料――麻黄碱，通过加工，最终制成冰毒等合成毒品。昨日，最高法刑五庭庭长高贵君表示，非法买卖麻黄碱类复方制剂制毒已经成为国内的重要“毒源”。８吖缶称，麻黄碱类物质是制造甲基苯丙胺等苯丙胺类合成毒品的主要原料。据统计，我国近年来查获制造甲基苯丙胺犯罪中的制毒原料，一半以上是麻黄碱类复方制剂。２００９年至２０１１年，全国缴获流入非法渠道的麻黄碱类复方制剂１２０．４７吨。８霰鸬胤剑由于犯罪分子大量购买麻黄碱类复方制剂导致药品脱销，扰乱了正常的药品供应秩序。Ｎ此，最高法会同最高检和公安部６月１８日联合制定《关于办理走私、非法买卖麻黄碱类复方制剂等刑事案件适用法律若干问题的意见》规定，对有证据证明行为人以制造毒品或者走私、非法买卖制毒物品为目的，对麻黄碱类复方制剂实施走私、非法买卖、加工提炼等行为的，分别按照制造毒品罪、走私制毒物品罪、非法买卖制毒物品罪定罪处罚。＃ㄔ鹑伪嗉：眭江华）７窒淼剑