侯万林　爱钓鱼的爷们Ｐ员穑耗小∧炅洌海矗顾挲７⑾值氐悖菏景山漫水桥南莲西湖原因：溺亡（驾车）＃吩拢玻比漳歉鲇暌梗侯万林这个性格开朗、爱钓鱼的北京爷们儿，给妻子留下一句“我可能也接不了你了”之后，连人带车被洪水卷进了湖内。两天后，侯万林女儿的寻父微博在网上被数万网友转发，但这一切，侯万林永远不会知道了。Ｔ经的儿子、丈夫、父亲：钔蛄旨抑行值苋个，他排行老二。：钔蛄趾推拮咏峄橐丫２２年，但是每次妻子下夜班，他都亲自开车去接。：钔蛄趾团儿的感情很好，女儿经常以“爸爸的小情人”自居。：钔蛄窒不兜鲇悖用妻子的话说，“他每天除了在钓鱼那地方和家，没有别的地方。”４雍钔蛄肿〉男∏出门左转，穿过一个高速路下的涵洞，再直行不到两公里，就是莲石湖公园。几年前，侯万林从其单位石景山园林局办理了待岗手续，从那以后，侯万林每天都去莲石湖公园钓鱼。一年前，妻子娘家拆迁后，岳父拿出部分拆迁款给侯万林买了一辆别克车，方便其接送妻子下夜班。从那以后，侯万林也从每天扛着鱼竿步行去钓鱼，“鸟枪换炮”成了每天开着小车去钓鱼。Ｊ湃サ亩子、丈夫、父亲：钔蛄值母改敢桓觯罚邓辍⒁桓觯罚此辏因为多日未见儿子，两个老人有点“犯嘀咕”。因为同住在一个小区，两个老人连着两天都去敲儿子家的门要找儿子。起初儿媳用“出远门了搪塞”，但是似乎真的是母子连心，侯万林７４岁的老母亲当天一定要让小儿子陪着去家附近的莲石湖边走一圈。第二天一早６点，当老人再次来敲门找儿子时，儿媳终于说出了实情，两个老人一下子瘫倒在地。Ｆ拮又两窕骨宄地记得那个雨夜，丈夫２２时２２分打来了一个电话。“他说要来接我，我说雨太大了，让他别来了，他说了句＇我可能也接不了你了＇之后电话就断了，再打过去就关机了。”直到这时，妻子也仅仅以为是丈夫的手机进水了。＃吩拢玻橙眨保凳保矗阜郑网上出现了一条寻找父亲的微博：“前天大雨我爸在漫水桥钓鱼到现在也没回家！！！车牌号京Ｎ０ＫＪ０６。铁灰色别克。如果谁看见请速与我联系！我爸失踪两天了，车和人现在都没找到！！我妈都快急疯了！！大家帮帮忙！谢谢了！”发帖人叫“侯帅不是女金刚”，这是侯万林女儿的微博ＩＤ。这条微博被包括“平安北京”在内的各种官方的个人的网友转发，半天时间内转发次数就已过万。Ｗ卟煌甑幕丶衣俘＞」茏蛱觳皇侵苣，天空中又飘着细雨，但是莲石湖公园在京原路下的停车场内仍然是一派热闹景象。不少市民举家开车前来，在桥下的停车场边或烧烤或捞鱼。Ｇ畔峦３党∥挥诹礁龊中间的漫水桥上，东边一侧湖水的水位比停车场和西边的湖面高出一米多。“那天下午４点多停车场的水已经到膝盖了，整个停车场都被水泡了，好多车都误在这儿了，不过谁也没想到能出人命。”桥下的一个小贩说。！疤说就从那儿被水冲下去５００多米，最后是从西边那个湖的对岸捞上来的。”停车场的保安指着东侧的一段缓坡和西侧的湖对岸说。这段缓坡同地面约呈２０度角，垂直高度约为２米，坡道长约５０米。“我６点下班的时候，雨还不是特大，那坡上的水就跟瀑布似的往下流，后来雨下大了，肯定是水太大了才把人和车都冲走的。”保安推测道。Ｒ蛭没有目击者，人们现在无从知晓，那个雨夜，是怎样汹涌的波涛，在无边的黑暗中，把那个中年汉子连人带车裹挟进了如今这看似平静的湖底。因为没能冲上这段缓坡，侯万林也没能走完这不足两公里的回家路。！罢饬教煳液凸肱一起睡的，有时晚上我听她轻轻叫我两声，看我没反应，她就回自己屋了，我能听见她在那屋哭，我就在这屋哭。”侯万林的妻子和女儿如今相依为命，１７岁的女孩也好像一夜之间长大了。如今，女儿的网名已经从寻父时的“侯帅不是女金刚”悄然变成了“侯帅要当女金刚”。３勘记者　何欣＃ㄔ鹑伪嗉：李欢欢）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍