对于温州车改，我们始终抱有很大的希望。毕竟它是离我们最近的一场车改，吸收了之前各地车改的经验与教训。比如，温州把车改单位根据工作的繁忙程度，车补分为三个档次，使得大家一直诟病的一些单位的车改问题得以充分的解决。又如，把司机很人性地留下一两位放在办公室，当正处级领导要出差时，只需向政府的租车中心借上一部车，司机就可以派上用场了。５保对拢玻慈瘴轮莩蹈拇出新的消息：２１５辆公车顺利拍出之后，我们又觉得温州车改还是有一些美中不足，表现在“一高一低”上。Ｗ邢赶肜矗温州车改的补贴确实很高，仅从正处级每月补贴３１００元来看，应该就是全国正常车改中最高的了，这里的“正常车改”是指排除了过去有的地方领导自己一年领取７万－８万元车补的特殊情况（如辽阳市弓长岭区车改因区长一年补８万元引争议而被叫停）。离温州车改的时间与空间都不远的杭州车改，正是由于正局级领导一个月领取２６００元，副局级领导领取２３００元，正处级更低，就已经遭到很多网民的“炮轰”。而温州作为一个地级市，正处级的补贴超过杭州正局级许多，是有一点让人匪夷所思：这个决定是如何做出的？６且，杭州把离市中心６０公里左右的区域作为车改区，超过这个范围才是非车改区，属于出差、实报实销的范围。而温州的规定是离开市区到郊县就算是出差，就可以实报实销。这样一比较，显然温州车改的补贴比杭州车改的补贴要合算多了。难怪有温州市民说：一个月的工作时间平均２２天，３１００元的车补等于是每个工作日车补１４１元，每天１００多元。Ｒ虼耍为了中国的车改之路走得更加健康更加稳定，我们必须思考一个问题，就是车补到底是收益性还是补偿性。如果车改的决策者是为了通过车改增加官员的收益，那么，车改迟早会走进误区。从资料上看，温州某单位车改之后的费用，居然超过车改之前３０多万元，这就是由于上年正好用车费用较少，而该单位又是属于拿高补贴档次的一个单位。Ｈ绻我们从另外一个角度看，仅仅把车补作为补偿公务员公务用车的成本，车改之后，官员拿了车补，这个月可能不够，下个月可能有余，总体上说一年基本平衡，就不应该把车补定得这么高。可见，在制定车补时，要明确车补永远是补偿性，而不是收益性的，只有这样，车改才能得到人民群众的支持。为了杜绝地方政府盲目地自加车补的现象，国务院的公车改革指导意见应该尽早出台，规定各级干部的车改补贴的上下限，比如正处级的车补能否规定在１０００到１５００元之间呢？违者上级政府不予批准。如果把温州车改的最高补助３１００元砍掉１０００元，剩下２１００元，可能还是全国最高的正处级车补。Ｋ谓的“低”，是指此次温州拍卖的２１５辆公车价格低得出奇，虽然政府有关部门的负责人强调每辆车的起拍价已经经过独立机构的评估。２１５辆车的起拍价平均是３万元，成交价是平均５万元。最低的一辆车５０００元，最高的一辆越野车是１７万元。难怪网民是一片嘘声：太便宜了。对此，我们觉得还是可以理解的，毕竟成交价比起拍价上升了６１．９２％，国有资产还是升值了。不过，从网民的反应来看，在车辆估价上要更加公开透明为好，最好把每辆车的使用年限、计算公式等在网络上公开。Ｒ陨险庑┓治觯都是希望温州车改、中国车改能够一路走好！