高温天气里，高温又会加速车内电线橡胶绝缘老化、油路橡胶管老化。再经过长时间摩擦或突然的机械力作用，线路、油管可能轻易断裂，便造成电线电路短路，或打火、油路渗漏，一旦出现静电火花，就极易起火。Ｓ行┏抵飨不督打火机、清新剂等易燃物品放在车内，如果车身又暴露在烈日下炙烤，“车内温度会高达七八十摄氏度”，极可能让这些易燃物品发生爆炸，从而导致车身起火自燃。＃对拢保啡眨成都三环路东三段，一辆轿车在三环路撞上护栏，随即发生火灾，并在１０多分钟被烧成光架子，车主在热心市民的帮助下侥幸逃脱，但事故着实让人心惊胆颤，冒出一身冷汗。Ｑ劭囱兹认募纠吹剑汽车自燃也将进入高发期。据成都消防统计，从接警情况看，每年夏天是汽车自燃事故最集中的时候。其中，小轿车和面包车、货车超过８成。因此，车主一定要提高警惕，注重保养与检查。Ｔ因多是线路老化漏油！捌车自燃事故发生快，几乎５分钟就可以烧毁一辆车。”成都消防支队消防人员介绍，汽车火灾蔓延极快，大部分火灾发生后，即使车主用灭火器自救或消防及时扑救，有时仍避免不了车被烧成“光架架”。！爸饕是线路老化、漏油所致。”防火处一名参谋说，消防人员对各起自燃事故调查后发现，在高温天气里，车内容易积聚热量却无法及时散发，发动机部位的温度就会升高。Ｍ时，高温又会加速车内电线橡胶绝缘老化、油路橡胶管老化。再经过长时间摩擦或突然的机械力作用，线路、油管可能轻易断裂，便造成电线电路短路，或打火、油路渗漏，一旦出现静电火花，就极易起火。４送猓消防人员还发现，有些车主喜欢将打火机、清新剂等易燃物品放在车内，如果车身又暴露在烈日下炙烤，“车内温度会高达七八十摄氏度”，极可能让这些易燃物品发生爆炸，从而导致车身起火自燃。７乐棺⒅乇Ｑ及时检查３啥计车技术专家蒲仕会说，高温天气里要防止汽车自燃，最重要的是注意保养、及时检查。Ｆ咽嘶崴担夏季，汽车在进行保养时，不要只是简单地更换三滤、机油，而要向技工明确提出应检修油路、电路，让其仔细查看电路上有无胶皮老化、线路电阻增大而发热的现象。！罢饩透一个人一样，不仅要多做体检，还要认真体检。”他说，特别要仔细检查蓄电池、接线杆之类的地方，这些地方因杂质、油污的腐蚀，接点易松动发热，进而引燃绝缘层。Ｆ咽嘶崽嵝眩高温季节里，在车内的仪表盘上，尽量不要放置打火机、香水、清新剂、灭蚊剂等容易受热膨胀的物品，“因为这些东西受热后可能会发生爆炸。”４χ帽鹈つ看蚩引擎盖Ｈ绻一切预防措施都采取了，汽车还是着火，司机应该怎么处理？消防人员建议，发现汽车引擎盖起火后，司机应首先将车停靠在安全位置，并立刻报警，若火势较小，在没有人身危险的情况下，可用灭火器沿引擎盖的缝隙向里面喷射灭火。！扒形鹈つ恐苯哟蚩引擎盖，也不要贸然用水灭火。”消防人员提醒，车引擎在密闭状态下处于缺氧状态，火苗可能燃烧不旺，可一旦突然打开前盖，氧气大量涌入，可能造成火势猛然增大。同时，由于车内电路众多，泼水不仅很难灭火，且容易造成更大危险。４送猓为减少损失，对车龄较长或进行过线路大修、大幅度改装的车辆，车主宜在投保全险外再投保“车辆附加自燃损失险”。　华西都市报记者＃ㄔ鹑伪嗉：桑大伟）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍