今年中国商用车市场虽延续下行，但江淮商用车继续逆势上扬。１～５月，江淮商用车以１２．９６万辆的销量稳居行业前三。Ｗ魑完全依靠自主发展的江淮汽车，何以在商用车市场行情低迷的背景下晋升行业三甲？Ｎ宕笊级　全面提升用户满意度＝衲昴瓿酰江淮商用车推出包括技术、产品、品质、服务和网络在内的“五大升级”，实际上就是进一步对江淮商用车体系能力的整体提升，一是提高用户的满意度，二是提升江淮商用车的品牌竞争力。ＫЯ澧笳体版的推出是江淮轻卡技术升级的一个代表，意味着江淮商用车在开发出全球顶级轻卡技术平台之后，已形成了丰富完整的产品线。而今年新上市的好微汽油／天然气双燃料“大微卡”、天然气重卡牵引车、新平台重卡载货车、自卸车和全系列校车底盘等一批新产品，成为低迷的商用车市场中一道靓丽的风景。同时，对旗下已有的重卡、轻卡、客车底盘进行产品升级，推出更多性能与配置升级的新品和区域适应性产品，使得产品谱系和个性化程度再上新台阶。技术升级提升了产品的价值，让用户直接感受到江淮商用车品牌的含金量。Ｔ谄分噬级上，江淮商用车从质量意识、体系标准、方法工具三个方面打造全面质量控制体系，通过实施流程规范化管理、现场作业标准化，持续推进体系达标，优化品质管理过程等一系列措施，形成了具有江淮汽车特色的高水平制造工艺保证能力。与此同时，江淮商用车又通过配套体系的贯标和同步研发，不断提高配套件质量，进而将质量管理推广到销售、服务、备件供应等各个环节，全向价值链持续提升产品品质。江淮商用车“技术领先、高可靠性、低维修频次、二手车市场残值高”的品牌形象已经深入人心。Ｕ攵陨逃贸敌幸嫡体服务水平偏低的状况，江淮商用车今年着重进行服务的深化与创新，以更加人性化的服务举措和规范化的服务流程，超越当今商用车的服务水平，让用户感受到一个温暖、贴心的江淮商用车品牌。其中，为帅铃用户量身定制的“迷人服务”，已经成为竞争对手追赶的目标。＝刂鼓壳埃江淮商用车在全国范围内拥有超过１２００家服务站，全面覆盖３１个省、市、自治区的地级、县域市场，最大限度地方便广大客户购买、服务维修、备件供应等需求。今年，针对重点市场和新兴区域，江淮商用车继续扩大标准４Ｓ店体系，吸纳优质的社会服务商加盟，“请进来”、“走出去”，促进服务网络全面升级，持续提升用户服务满意度。此外，经过两年的运营，江淮商用车“江淮顺畅纯正备件”已形成独立子品牌，构建了完善的ＶＩ标识及健全的总经销和４Ｓ店体系，为用户购买原厂装车备件打造了一条顺畅渠道，实现用户价值和品牌价值双向提升。Ｐ缕返出　感受品牌新价值Ｉ逃贸凳谐≌体表现疲软，但江淮商用车新品迭出。今年４月在广东上市的江淮帅铃Ⅲ窄体版高端轻卡，以领先的技术、一流的品质、极富亲和力的价格，为同城物流配送、公共服务以及中小企业等中短途城市运输用户带来了全新的价值体验。Ｋ婧螅江淮好运轻卡品牌旗下的首款汽油版卡车――好微汽油版又以３．４２万元的价格正式上市。作为国内首款＇大微卡＇车型，好微以其＇小车大承载＇的先天优势填补了轻卡和微卡之间的市场空白，为实现物流运输＇最后一公里＇提供了理想的解决方案。不仅如此，为了满足一些区域市场使用天然气的需求，江淮好微在研发之初就进行了双燃料设计，车辆只需要进行简单改装就可以实现汽油和天然气双燃料系统，避免了因改装天然气系统而出现的匹配问题。这种从用户角度出发的产品思路，提升了用户对江淮商用车品牌的信赖感。Ｍ样，针对校车市场，江淮商用车推出了覆盖５．５―１０米的全系列校车专用底盘。凭借多年积累的专业底盘制造经验和对美国纳威司达校车技术的吸收，江淮校车底盘已成为市场上的主流产品。Ｔ诠内商用车行业，江淮汽车给公众的一贯印象是低调、务实，而用户的感受则是产品值得信赖。数据显示，今年１～５月，江淮轻卡累计实现销售１０万辆，成为轻卡三大品牌中唯一保持增长的品牌。而在客车底盘市场整体销量下降２．０８％的不利形势下，江淮客车底盘共销售各类客车底盘超１００００台，逆市增长１．５％。江淮重卡销量突破１２０００台，排名行业第七，巩固了市场地位。对此，江淮商用车公司总经理赵厚柱认为：“品质是江淮汽车的生存发展之本，但江淮商用车的品质是随着时代的发展而不断进步的。市场表现反复证明，江淮汽车致力于品质不断提升的＇五大升级行动＇是符合用户对江淮商用车的期待的。”＃ㄔ鹑伪嗉：眭江华）７窒淼剑