【导读】广州汽车限购令没有任何预兆，突然出台，政策＂急刹车＂引发车市震荡。７月２日１０点，经济之声评论：汽车限购风可能席卷全国，车市增长堪忧。Ｖ泄阃北京７月２日消息　据经济之声《央广财经评论》报道，继北京、上海、贵阳之后，广州成为全国第四个推出汽车限购令的城市。从昨天起，广州开始实施“中小客车总量调控交通政策”，试行一年。０凑展阒菔姓府的规定，试行期内，全市中小客车增量配额为１２万辆，按照每月１万辆进行配置，这个时期，机关、企业事业单位、社会团体及其他组织和个人购车时，必须取得配置指标后方可办理牌照登记。试行期第一个月也就是７月１号到７月３１号，广州暂停办理所有中小客车的注册和转移登记手续，市政府将在今年７月底前，另行制定发布相关管理规定和实施细则，明确办理配置指标的具体办法和相关程序。９阒菔薪煌ㄎ主任冼伟雄解释说，广州出台限牌政策，主要是为了减轻道路交通压力以及环保，而这条政策没有经过任何听证，公布之前密不透风，还是让很多市民感到惊讶和不理解，不少有购车计划的广州市民感觉措手不及。广州日报的报道说，就在政策公布的６月３０号当天，广州市民通宵排队购车。９阒莶扇∑车销售的政策＂急刹车＂，不仅引发了市民的抱怨，也让汽车销售商忧心忡忡。以广州为中心的华南市场历来是各大汽车厂商必争的销售重地，限购令让业界担心车市增长乏力。汽车工业是我国经济的重要支柱，限购令＂传染＂到一线城市，会不会也给处于成长期的中国汽车制造业一个措手不及呢？！堆牍悴凭评论》，经济之声特约评论员、中国汽车流通协会常务理事贾新光评论这个话题。９阒莩鎏ㄆ车限购令，其实也不是完全没有透露风声，３月份国内热烈讨论ＰＭ２．５的时候，广州的环保局提出要限制并购，当时就有讨论分析，就是说迟早的事。汽车限购实际上很多城市已经讨论了很多年了，所以可能会很快要更快的在全国出现。潜在需要私家车的家庭还是不要等，当然不提倡大家先买一辆车占着，要根据需求而定。Ｏ衷诶纯雌车市场已经受到影响，０９、１０年增长达到３０、４０％，这两个年的增长只有３－５％，岌岌可危，弄不好就掉到负增长，原因其中有一点就是限购，比如说北京限购影响全国将近３个百分点，还有各地出现一些限行，还有一些增加停车收费等等已经对购买产生影响，还有就是交通拥堵本身停车难本身也使消费者望而却步。Ｔ诒本┦凳┫薰毫钇诩溆跋熳畲蟮氖枪产品牌、自主品牌，销量下滑的非常明显，相反豪华品牌的进口车市场份额却在稳步上升。当然限购令的目的绝对不是要打击自主品牌，但是客观上形成了这样一个效果，很多消费者选择一步到位。另外一个效果是会打击外地的汽车品牌，比如说上海一直在实行拍牌子，实际上人讲沪产车得益最大，广州来看可能也会出这种效果。第三个受影响最大的是经销商，现在来看，如果全国有十几个大城市推广，那么基本上中国汽车增长基本上没有可能，因为现在汽车销售还是在大中城市，这个市场人为的抑制了之后这个增长就没有了。＃ㄔ鹑伪嗉：吴俊）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍