几乎所有企业和传统渠道都在感到，电子商务崛起，线上销售成为挤压线下销售的主要原因。厂家（直接或间接）、经销商（明的或暗的）开始成功或不成功的介入了电子商务。厂家做不过代理商，代理商做不过终端店，终端店做不过打工仔的情况在电子商务领域中时常出现。Ｎ颐欠⑾郑我们不得不开始＂分心＂到网络上，好比家电行业上世纪末必须倒向苏宁国美，现在苏宁国美又开始进军电子商务一样。Ｊ贝怎么啦？是网购的力量太强大？还是传统模式不灵了？６疾皇牵网上销售与实体店销售，其实并没有两样，实体店顾客进到的是店面、看到的是实物、陪你说话的是人、成交了马上得到；而线上销售是顾客登录网站、看到照片、陪你说话的是“阿里旺旺”等机器人。这有啥两样？Ｊ贝在变化！消费者已经习惯用线上和线上二种消费方式购物，我们做工厂的，做分销，做零售，不跟着玩又能怎样？好比女孩子们晚上都猫在房子里不出来玩，那要么把她引出来，要么想办法进到房里去。所以，务实的做法永远是跟着消费者的习惯走，因此，我们整个汽车用品行业，要学会线下线上二条腿走路。也就是Ｏ２Ｏ（ｏｎｌｉｎｅ　ｔｏ　ｏｆｆｌｉｎｅ）。１匦胱吖网购这个＂坎＂５背灯泛胫堑纫淮笈成千万、数亿元级的淘宝店陆续出现，网购已经成为新兴＂车主阶级＂的生活方式之一。有人说，车主一般不在网上购买要安装、有售后的汽车用品，其实这是常识错误。一个喜欢在梦芭莎买内衣的女人，并不会排斥在天猫商城买一个她认为可靠的ＤＶＤ导航。国美、苏宁里有多少的东西不需要安装？京东６月１８日店庆日，汽车电器销量数千万，就反映了这种趋势。对的，好比拍拖，第一次牵手总是那么令人期待而又难于做到，可是有了“牵手”后，接下来多少难度很高的事情做不出来？Ｗ銎笠档模绝不能因为传统渠道的禁忌就在网购上退避三舍、视之而不见、见之而不动；进一步说，网购也并不是真正会对传统渠道带来致命硬伤，只要做得好，二者还是可以相得益彰、共生共进的。好比苏宁，在实体店跟国美已不分上下，但网上销售额都在继续攀升；耐克在全球的电商平台上，销量持续上升，在传统渠道，还是那样坚挺。为什么不能共存？Ｋ以，关键是认识，是方法，是如何布局，如何因应。５缱由涛癫⒎恰靶孪适隆饼：芏嗬习搴椭耙稻理人传统市场出身，要么认为电商是洪水猛兽，要么认为电商是无字天书。其实电子商务并非“新鲜事”。凡是通过“有电”的方式进行的商务活动都是电子商务。央视做广告是，新浪做广告是，阿里巴巴做诚信通会员是，百度做竞价是，优酷放视频是，ＰＰＴＶ做直播是，淘宝开店也是．．．．．．我们通过这些方式来促进实际销售。所以电商并非新鲜事。＞退惆训缱由涛裣烈宥ㄒ逦网购，我们也应该对网购有更新的理解。我们可以采用的办法也很多，首先，工厂自己开店自己卖（只管销售）；二是，工厂自己开店不卖（只做广告）；三是，工厂开店帮经销商卖（与传统渠道联营，经销商负责区域推广和售后）；四是，工厂开总店、经销商开分店（与传统渠道网店联盟，各区域负责本区域销售和售后）；五是，工厂做多个独立品牌在网上销售（复合品牌）．．．．．．Ｃ刻斐汕上万的人登录淘宝网、拍拍网，要是在这二个网站开个店，只做好形象，不卖东西，也能起到广告效应，不是吗？而要是我们联合经销商们一起来，统一价格、统一服务，难道真的突破不了“捡了芝麻（网上销售）丢了西瓜（传统渠道）”的渠道魔咒？Ｃ挥型黄疲因为没有尝试。参加歌华展，约上你的经销商，与２００００网商面对面，好好探讨一个把Ｏ２Ｏ做透透的上策。Ｍ购，开始向总部要产品Ｅ大当嫁，要追求别样生活，找到好婆家自然是万事之重。随着重量级网店崛起，它们越来越不满足向当地经销商或零售店三件五件的去拿货了，有了“量”的底气，网店的老板们要求坐到工厂（总部）老总的面前，这样汽车用品行业的网店开始逐渐走向总部经济，产品“源头需求”趋势抬头，既是送给有准备的汽车用品工厂的一件大礼，也是为没有准备的工厂老总们的一计警钟。Ｋ以，不管是我们把网店作为我们渠道的新成员，让它与传统经销商们共生共进；还是我们从无到有的建立起一个网销团队，一点一点的开始布局、经营和提高。我们都应该与传统渠道一起来创造性的解决这个问题。参加上海歌华展，无疑将加速企业电商板块成长。Ｎ从瓿耒眩讲的是提前因应。好比百合网和相亲网改变了年轻人的相亲意识，传统婚介所必须相应转型；好比前程无忧和智联招聘改变了求职者的求职观念，传统的人才、劳务市场必须相应转型；再好比当当网和亚马逊改变了读者买书的阅读习惯，传统的新华书店也在相应转型一样。我们汽车用品企业用了Ｎ多年的组织架构开始要增设一个新的部门――电子商务部。＃ㄔ鹑伪嗉：师晓飞）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍