“没有活儿，车都在家里歇着。”！坝图鄹撸运费涨，交警、运管查得严、罚得狠，亏钱养车。”卡车司机此类抱怨由来已久，特别是最近一年愈演愈烈。＝日，相继有用户反映北京周边四省市（内蒙古、河北、山西和天津）相关部门加大查车力度，主要针对挂车轻量化。以拉煤货车为主，检查内容详细，惩罚力度也很大，导致一些用户不敢上路拉活儿。就此，记者联系多家经销商和用户，了解近来货运市场和卡车销售行业的近况。Ｑ不起的大卡车！敖衲暌岳床槌盗Χ群艽螅近期多是便衣暗访形式，谁都不敢超载，手续不全的车更是不敢用，全都在车库＇趴着＇。”山西晋中地区某运输公司车队队长张先生（化名）告诉记者：“一般被交警抓到就是三五百元，不会超过１０００元，但要是被运管部门抓到就惨了，肯定得上千元。”＞菡畔壬介绍：“目前车队手续齐全的拉煤货车约６０辆，上半年几乎每个月都赔３０万元左右。经济形势不好是一方面原因，罚款使运输成本增加了很多。现在货车租赁公司的业务很火，因为大家都养不起车了。”！跋衷诟淖俺档募际醵己芎茫一般在外形上不好识别，除非停车由交管人员测量尺寸、数钢板数量，真被查到了就是动辄几千元甚至上万元的罚款。其实挂车改装前几年特别多，当时车的自重很高，为了多拉几吨货物，车主就会改用更大尺寸的货箱。不过这两年各厂家出的新车都是轻量化的，改的就不多了。”河北唐山刘师傅说。１本┩畅宇物流公司主要从事京津两地间服装运输，其经理房德辉介绍，由于公司所用货车主要是６．８米的厢式货车，司机如果不想半夜回家就得绕小路，但还是避免不了被交警抓到。“一般来讲往返于京津容易拥堵的地段，交管检查的就多。最近发现很多挂车特别是拉煤的货车几乎都滞留道边。”房德辉补充说。２缓寐舻拇罂ǔ谍Ｔ缭冢丛鲁酰就有卡车经销商跟记者反映：“交管查车特别严，很多用户不敢上路，本来有意向更新或添加车辆的用户现在也都没消息了，上半年的销售任务难以完成了。”！按幽瓿蹙湍苊飨愿芯醯交醭导觳榱Χ扔兴加强，平时跟同行和车主交流，他们也有同感，特别是全国＇两会＇和山西省＇两会＇前后力度更大。最近表面上没有那么多检查人员，其实是换成便衣检查了。”山西大华盛源汽车销售公司总经理靳智龙对记者说：“现在估计只有２０％的车在拉活儿，能否赚钱就不好说。以前公司门口一分钟能过３０辆半挂车，经常拥堵。可今年都不堵了，一分钟能有３辆车经过就不错了。”＞萁智龙了解，为了杜绝车辆超载现象，交管部门都把检查点设置到煤厂门口，发现超载车辆不仅罚车主，连同煤厂一起罚。由于煤价调整，屯煤的人逐渐增多，目前山西从事煤炭运输的个体车主基本停运，跟电厂有固定合同的运输公司中也有些不得不停止履行合同，因为电厂方面的价格没有因为煤价下调而改变，用户利润被进一步压缩。现在从煤矿拉车煤到电厂利润也就２００～３００元，除去司机费用勉强保本。Ｓ捎诶煤车辆多为半挂车，一旦查出问题，被处以高额罚款，车主就会质问改装厂。“以前出现过类似情况，由于不同省市的具体规定不同，就会出现车辆在山西不被罚但到了河北或北京就被罚款的情况。一方面，我们对用户难以解释清楚；另一方面，交警还会追查改装出处。现在我们基本都不做改装、加装了。”靳智龙补充说。！敖衲晟习肽旯司的销售下降了４０％左右，去年这时已售出３００辆左右，今年刚过１００辆，每月售出２０辆车就不错了。交管查处力度加大和整体经济形势不好，对销售的影响各占一半。”靳智龙表示。Ｈ遣黄鸬姆？铨＠嗨频那榭鲆渤鱿衷诖蠡醭导幼安嗟粕稀＞萘私猓关于大货车加装侧灯，在全国不同省市和地区都被界定为私自改装行为，无法通过车辆年审。但具体处罚则不尽相同，有的地区交警会强制拆除，有的地区则是拆除并罚款。“我们也明白不允许加装侧灯，正常驾驶时打开侧灯会影响后面车辆超车，但在煤矿地区侧灯确实能帮助司机倒车时看清路况，是否能规定矿区用车倒车时可使用侧灯，其余情况不得开启，而非现在只要加装就罚款呢？如果法规更人性化或交警执法更灵活，车主的抱怨和负担就不会这么大。”货车司机张师傅说。！懊扛鲈鹿司都给交管部门交＇保护费＇，就像潜规则，但仍难保不被查扣。”山西某货运公司员工郭先生（化名）向记者透露：“最近在山西平遥古城地区，交警的移动隐蔽测速车令人气愤，公司的拉煤车几乎以相同速度（低于每小时６０公里）跟在一辆小轿车后面通过，结果拉煤车被测出超速。只要我们交了钱，交管就不上传数据，司机也不被扣分。后来我们联名向上级部门反映，隐蔽测速车非但没被撤，反到接到更多的超速罚款通知。”Ａ硪晃淮邮律轿魇∧诠路客运的司机也反映：“现在客车都有ＧＰＳ，公司如果发现哪辆车超速，系统就会发出警示并记录，内部也有罚款，所以没人敢超速，但我们还会收到交管部门的超速罚款通知。交管部门不承认客运公司的ＧＰＳ系统，我们很难取证，只能认罚。”