【搜狐汽车　新车】７月２日，上海大众斯柯达正式推出了优化升级的明锐２０１３款车型，共推出四种配置１２款车型，价格区间为１２．２万元至１８．２万元。据悉，明锐２０１３款新增海湾蓝的车身颜色，采用全新的外后视镜设计，在提升舒适配置的同时还优化升级了五大安全配置，安全性和整体性价比都进一步提升，极大增强了明锐的产品竞争力和在高端Ａ级车市场的号召力。！舅箍麓锩魅瘢玻埃保晨睢魁Ｐ鲁敌畔，　随着消费者购车对安全性能的关注不断升温，为了进一步提升明锐车系的竞争优势，上海大众斯柯达通过充分的市场调研推出了优化升级的明锐２０１３款，最大亮点在于优化升级了ＥＳＰ电子车身稳定系统、侧面双安全气囊、加大外后视镜、弯道辅助照明功能以及全新１６寸铝合金轮毂等五项安全配置，带来明锐车系安全性能的全面提升。＞菹ぃ明锐２０１３款　全系标配弯道辅助照明功能　，时速低于４０公里转弯时转向内侧的雾灯会自动点亮，照亮弯道内侧的道路，防止因视野太暗引起刮擦事故，进一步确保夜间行驶的安全。值得一提的是，明锐２０１３款１．４ＴＳＩ和１．８ＴＳＩ的逸俊版均标配最新的ＥＳＰ电子车身稳定系统　，这一系统能及时判断车辆是否出现转向不足或转向过度，通过制动车轮改善车辆行驶轨迹，有效避免驾驶失误带来的安全隐患，主动安全保障进一步提升。４送猓明锐２０１３款的细节设计也体现了安全呵护的理念，采用　全新的外后视镜设计　，加大的后视镜外壳不仅使整车外观更显大气，后视镜面积也相应增加，为驾驶者带来了更宽阔的后视视角，有效提升了行车安全系数。而　新增的１６寸铝合金轮毂　则让明锐２０１３款更具动感魅力的同时，更进一步提升行车的安全性。值得一提的是，明锐２０１３款　逸俊版和１．４ＴＳＩ逸尊版均将侧面双安全气囊升级为标准配置　，加上正面双安全气囊构成四安全气囊的强大阵容，更全面更周到地保护驾乘人员安全。３了上述“五”新安全升级外，明锐２０１３款全系继续标配ＩＳＯＦＩＸ儿童安全座椅固定装置，更加周到地呵护孩子的安全。３安全全面升级外，上海大众斯柯达对于明锐２０１３款的其他配置也是全面升级，进一步提升了这款高端Ａ级车型的性价比。在颜色方面，明锐２０１３款　新增海湾蓝　，凸显动感、明快、深邃的视觉感受，而多达６种的车身颜色也满足了消费者个性化的审美需求。明锐２０１３款　全系标配ＳＤ卡音乐播放功能　，为驾乘者带来了更便捷的娱乐体验。除入门车型外，明锐２０１３款全系新增采用金属材质的踏步饰条，质感一流，进一步提升了车辆的尊贵感与精致感。１甘苡没期待的　双温区自动　空调　也升级为　明锐　２０１３款逸俊版和逸尊版的标准配置　，依托这一配置，驾驶座与副驾驶能独立设定车内左右两侧温度，充分满足不同驾乘人员对于车内温度的不同要求，带来更加舒适的驾乘体验。此外，明锐２０１３款逸尊版还将　智能语音导航系统升级为标准配置　，触控屏幕操作直观，语音识别功能提高了行车安全性与操作便利性，导航地图升级也非常便捷，为车主出行带来更轻松的驾乘体验。＃ㄔ鹑伪嗉：秦超）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍