改装秀、终身免费保养、奇特的派对试驾营销．．．．．．７月迎来东莞车市最艰难的时间，记者从经销商处了解到，库存压力之大已让经销商们喘不过气，除了降价之外，车商和厂家都推出各种营销策划吸引消费者的目光，新的营销招数在这个月多了起来。Ｄ敲凑庑┱惺对消费者的吸引力有多大呢？消费者是如何看待这些营销方式的呢？Ｕ惺１　．．保养不用你花钱＝日，雷克萨斯推出一项优惠，只要消费者购买他们指定的车型，就有可能获得终身免费保养机油。＞萘私猓该厂家推出的这一款车型是他们旗下的一款高端车型，价格不菲，但是，消费者既可以选择贷款，也可以选择０首付，只要购买指定车型，就可以获得终身的免费保养。而这款车的保质期是四年或是１０万公里。Ｕ惺吸引力：Ｗ汲抵鞯闫溃褐丈砻夥驯Ｑ，听上去确实很有吸引力。这无疑吸引到了众多喜欢这一车型的消费者关注，免费保养再加上零首付，或是三成首付，都让想买此车的朋友心花怒放地前去试驾或是咨询了。Ｕ惺２　．．你的车你做主＝日，广汽丰田雅力士就开展了一项改装秀促销活动，消费者完全可以将自己的座驾加上精品等装饰成自己最喜欢的样子再购买。参与者均有机会获得该品牌送出的礼品。２渭踊疃的准车主们都说，参加改装达人秀前，还真没预料到有这么多雅力士改装高手藏于民间，每个人都以自己的方式，诠释爱车的“百变技能”。Ａ硗猓“雅力士改装达人秀”　活动覆盖国内各大城市，并持续开展到９月，如果读者也想展示爱车的炫酷风采，即可注册并登录新浪官方微博，分享你和你身边的雅力士改装作品。当然，你还得附上一组“无码”的雅力士图片，输入＃寻找身边的改装达人＃，再＠广汽丰田便可轻松参与活动，参与的消费者不仅有机会获得广汽丰田送出的精美礼品，也将有机会获得雅力士“终极改装达人”称号。Ｕ惺吸引力：Ｗ汲抵鞯闫溃和ü这样的活动，可以吸引到更多的消费者关注，而且还可以提高品牌的影响以及拉动该车型的销售。Ｕ惺３　．．７月兴起“派对潮”＝期，ＢＭＷ的经销商在东莞举办了１系的１ＳＭＹＬＩＦＥ的唯一派对。Ｔ谡飧龌疃里，消费者可以开着１系的任意车型参加规定的活动，而且在规定的时间里完成指定的项目，就会获得丰厚的礼品。而且不限年龄参与，但凡是有兴趣的朋友都可以参加这一活动。＞萘私猓这个活动只是该品牌针对其新推出的１系所做的推广，其推出的活动项目相对来说更能体现出该车的优越性能。对此，主办方表示，目的就是想让更多的消费者在活动中，了解与认识该车型的控制性能与舒适性能。Ｕ惺吸引力：Ｗ汲抵鞯闫溃赫馐且恢至砝嗟拇傧，该类活动给消费者的感觉是很随意，很悠闲，消费者就像平时开车一样，随意驾驶就可以完成项目，从而获得丰厚的奖品，与传统的试驾相比，参与的趣味性互动性更强，在轻松的玩车中，也许就能促成车的卖出。＃ㄔ鹑伪嗉：许亚楠）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍