混合动力节能、绿色等特质，一直为环保人士所推崇。但混合动力成本高、电池使用寿命短等制约了混合动力的推广。＜谭崽镏泄今年３月推出“云动计划”之后，７月中旬，日系车在混合动力集体发力。广汽本田全球首款混合动力轿跑车ＣＲ－Ｚ上市、广汽丰田混合动力全新凯美瑞・尊瑞中山上市，ＬＥＸＵＳ全新一代ＥＳ３００ｈ中山上市。特别是ＥＳ３００ｈ电池可享受长达１０年或２５万公里的售后服务，给混合动力的准车主很大的信心。Ｒ的谌耸咳衔，混合动力是未来汽车发展的方向，日系车在该领域占据领先优势，混合动力超长的售后保修时间，能否给目前的汽车市场带来帮助，还要市场检验。Ｊ谐。糊Ｈ障党导体发力＃吩拢保橙眨广汽本田全球首款混合动力轿跑车ＣＲ－Ｚ在长春国际车展上市，这款代表Ｈｏｎｄａ先进混合动力技术的全新产品即日起将以进口方式在全国各家广汽本田特约销售服务店进行销售，厂家指导价为２８．８８万元。＃吩拢玻比眨全新凯美瑞・尊瑞中山上市活动在广汽丰田合盈菊城店举行，２．５ＨＧ豪华版价格为２５．９８万元，２．５ＨＶ至尊版价格为２８．９８万元，２．５ＨＱ旗舰版价格为３２．９８万元。该店销售经理宋锐告诉记者，２５．９８万元至３２．９８万元的定价，比起第六代混合动力凯美瑞，最低价格降低了整整１０万元。同时，也给出了８年２０万公里混合动力电池免费维护售后政策。＃吩拢保谷眨雷克萨斯中山溢华４Ｓ店举行ＥＳ中山地区发布会，呈现ＬＥＸＵＳ全新一代ＥＳ２５０／ＥＳ３５０／ＥＳ３００ｈ。最为引人注意的就是，ＥＳ３００ｈ电池可享受长达１０年或２５万公里的售后服务。雷克萨斯中山溢华４Ｓ店相关负责人表示，混合动力ＥＳ３００ｈ超长的保修政策，开创了混合动力在电池使用寿命以及售后保养等方面的先河。Ｏ肿矗糊Ｕ策与导向支持混合动力Ｏ喽杂谧灾髌放苹旌隙力车型在推广时，国家和地方政府有补贴支持不同。日系车的混合动力没有资金补贴支持，而是在技术上让消费者认同，从来带来销量的上涨。“此前上市的混合动力ＣＴ　２００ｈ，已经在中山取得了１００多台的成绩，混合动力已经逐渐被市民接受，”中山溢华４Ｓ店相关负责人介绍，今年上半年雷克萨斯ＬＳ　６００ｈ、ＧＳ　４５０ｈ、ＲＸ４５０ｈ和ＣＴ　２００ｈ共４款混合动力车型的销量已经超过了８０００辆，占雷克萨斯品牌总销量的２４％，混合动力已不再是宣示环保理念的点缀，而是雷克萨斯的主力车型。在高档混合动力汽车市场上，雷克萨斯的份额更高达８０％。８据丰田云动计划的公布，丰田将最先进的电池、电机技术引入中国，实现混合动力核心技术国产化，常熟将成为技术转化研发基地；２０１５年，搭载国产混合动力总成的混合动力车在一汽丰田、广汽丰田实现批量化国产。＃ㄔ鹑伪嗉：许亚楠）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍