很多车主对爱车感情很深，喜欢自己动手洗车。休闲时洗洗车确实不错，但如果不懂如何洗，反而会伤害爱车。因此，最好还是交给正规的洗车店去洗。洗车是最基本的汽车保养，许多人认为只要洗干净了就一切ＯＫ。但如果从专业的角度去看，还是大有学问的。Ｑ问１：洗车液的选择Ｏ闯涤孟闯狄海必须选用正确的洗车液，洗车最忌用碱性强的洗涤剂或肥皂粉，因为它们虽然去污力强，但同时损伤性也大，经常用它们洗车，车体表面的亮光很快就会被侵蚀掉，而且会加速车身橡胶件、轮胎、车窗等等的老化。Ｕ确的洗车液应采用洗车专用的洗车液，并以含水蜡成分的洗车液为最佳。专业洗车液ＰＨ值为中性，不会侵蚀车表面，如含有水蜡成分，更能在洗车的同时给予车体一种滋润保养的功效，即便经常洗车，也不会损伤车漆，反而越洗越亮。因此，最好不要自己洗车。Ｑ问２：有无预洗程序３底釉嗔耍许多尘土、泥沙附在车身上。如果上来就用水枪冲，用海棉擦，洗车倒变成了给车“打沙皮”。专业的洗车应该在洗车前增加一道预洗的程序。即使用专业的设备将特别的预洗液喷洒在车身上，并等待一两分钟，经过浸泡，大部分的沙土可以与车漆脱离，再用水枪冲洗，可以避免上洗车液时，沙泥划伤漆面的危险。Ｑ问３：工具、用品的选择Ｏ闯凳保洗车用具应有分工，熊掌用来擦车身，长毛刷洗轮圈，海绵洗轮胎，不能混淆，并且遵循从上而下的原则。擦车时，也要遵循从上而下的原则，用柔软的毛巾将车身上的水渍擦干，并用专业的干湿两用吸尘器到车厢内吸尘处理。Ｑ问４：时尚新洗法Ｋ孀畔闯档淖ㄒ祷、高档化，不少车主已不满足普通的洗车，更进一步的专业洗车就应运而生了。＃粒壕洗＜锤据车身的不同部位选用不同的清洗液精洗，从而达到最专业的洗车效果。比如，用专业的风挡清洗液细洗风挡玻璃，用专业的轮胎上光液翻新轮胎，用专业的轮圈清洗液精洗轮圈，用专业的皮革精洗剂清洗内厢，等等。当然，如此精洗收费要高于普通洗法，不过，相当于一次小美容的效果还是极具吸引力的。＃拢悍⒍机精洗Ｐ矶嗳瞬恢厥臃⒍机的清洗保养。认为发动机舱洗不洗没有关系。其实这种观点是错误的，换一个角度看，为什么高档汽车的发动机舱底部都有护板，可以杜绝泥沙进入机舱，大家就明白了。Ｋ谆八担汽车保养得好不好，看看发动机就知道。为了让汽车的心脏部分良好工作，进行专业的清洗十分有必要。清洗发动机一定要到专业汽车美容店进行。清洁前必须将各种重要接头用薄膜包好，然后用专业的洗涤剂逐个部位进行清洗，再用清水洗净擦干，不能用高压水枪直接冲洗，最后应用各种橡胶件保护剂将机舱内各种橡胶上光保护起来才算完毕。除了以上种种，其它诸如施工场地有无底盘冲洗设备，施工人员素质面貌如何，管理是否规范，速度是否适宜等等，都是洗车时要注意的事项。＃ㄔ鹑伪嗉：申静琳）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍