０６款雅阁新增加的２．４Ｌ豪华版（带导航）市场指导价为２５．６８万元，３．０Ｌ　豪华版（带导航）市场指导价为２９．９８万元。…［全文］［我来说两句］［参数］［视频回放］９阒荼咎锲车有限公司由广州汽车集团公司和本田技研工业株式会社按５０：５０的股比合资建设和经营，于１９９８年７月１日正式挂牌成立，合资期限３０年。Ｋ谆八到鹁乓十，但今年车市已经“淡出个鸟来”还哪来的金银？到年底了，各间车厂为了保证明年销量，不得不疯推新车希望刺激消费者神经，随着锐志、新Ｍａｚｄａ６、福克斯的上市，雄踞今年国内中级轿车１９个月销售第一的广本自然有些坐不住了，不要忘记明年还有国产佳美在身后虎视眈眈，其实改款雅阁照片早在十月份就出现在我们“金狐谍”栏目再加上广州车展，外型已经不再神秘，而今天上午广本的０６款雅阁试车活动，把新车表现和配置问题都一一打消，剩下唯一考虑就是车价了，这个也会在今晚直播中得到答案。Ｐ驴钛鸥蟠油庑慰唇舸樟撕芏啵其主要改变是在尾部，全部是重新设计（看过后朋友都说有些“黑客战车”ＣＴＳ的影子，你认为呢？）包括新增加的ＬＥＤ三角尾灯，还有行李厢盖上的高位刹车灯，既好看又实用。而车头相对改变较小，带转向灯的后视镜和缩小的中网是最明显之处，据介绍后视镜面采用亲水涂料，可以保证雨水不能形成水滴，光线没有不规则反射，这些改进对行车安全都有很大提升。Ｗ进车厢首先发觉虽然车身加长，但空间并没有多少改变。最大惊喜是中控台上多个７英寸ＬＣＤ触摸屏，上面带有卫星导航系统，同时可以播放ＤＶＤ／ＶＣＤ，可视倒车列为选装件。这些绝对是实用配置，而且原本３．０Ｌ级别才配的ＳＲＳ侧气囊这次在２．４Ｌ车型就成为全系标配，算是又一改进重点，可见厂方对新车投下重本，务必要领跑明年车市。还有白色冷光仪表背版和带拇指位的方向盘，还有略微深色的车厢布置，这些都让新车变的更加年轻运动化……［全文］［我来说两句］５蔽颐强衫用的石油资源越来越少时，换一种方式来驱动我们的车轮就成了汽车工程师的当务之急。于是，同时装备了汽油和电动引擎的混合动力车应运而生。Ｍ夤郏河肫胀ㄑ鸥笙嗖钗藜庚Ｈ绻不是车身上的“ＨＹＢＲＩＤ”标志，我们从外观上很难分辨出这部车与普通雅阁的区别所在，但打开引擎舱盖后还是看出了不同―――与一般汽车均不相同，这部混合动力雅阁的动力单元由两部分组成，一部分是汽油引擎，而另一部分就是电动引擎。＜菔唬杭铀俜从Ω敏捷＜菔谎鸥螅龋伲拢遥桑纳下泛蟾芯跤兔疟绕胀ǎ常０升引擎的雅阁硬了不少，急加速的感觉更直接，在弯道中的表现更是不俗，几乎感觉不到换挡时动力衔接的损失。雅阁ＨＹＢＲＩＤ配备的是５前速自动变速器，经过重新调校后与双“心”引擎搭配得十分默契，无论超车或是过弯儿，响应都十分及时，相比之下底盘的稳定性似乎有些跟不上步伐。Ｗ在车里，感觉雅阁ＨＹ鄄ＢＲＩＤ内部比现在国产雅阁的科技味儿更浓。当松油门或者踩刹车时，多余的动力被用做给后部的电池进行充电，而匀速巡航时电动机会接管车辆的运行，同时关闭３个汽缸以最大限度地节省能源，这一切变化在中控台上都能清晰地显示出来。６力：油、电混合工作Ｓ敕崽锏钠杖袼够旌隙力技术略有不同，本田雅阁的ＨＹＢＲＩＤ技术准确地说是电动机辅助技术。１咎镅鸥螅龋伲拢遥桑牡亩力单元是由一台Ｖ形６缸３．０升引擎和一部１２Ｖ－１４４Ｖ的电动机共同组成。在全力加速时本田雅阁ＨＹＢＲＩＤ的汽油引擎会与电动机一同卖力工作，由于工作原理的不同，辅助电动机在启动瞬间就可产生强大的扭力，因此驾驶混合动力的雅阁比普通３．０升引擎的加速感觉要好，当油、电引擎共同工作时可输出１９０千瓦的强大动力供驾驶者挥霍，而油耗则大幅降低。［全文］［我来说两句］