【搜狐汽车　金狐谍】福特的全新翼虎ＫＵＧＡ车型虽然已经在北京国际车展上与中国消费者见面，不过当时展示的是从海外市场带来的原版车型，而近日网络爆出了真正的长安福特翼虎ＫＵＧＡ国产车型的无伪装谍照。按照计划，这款车型将于今年年底开始批量生产，预计明年年初正式上市销售。５照及新闻线索征集邮箱：ｄｉｅｚｈａｏ＃ｓｏｇｏｕ．ｃｏｍ（＃＝＠），欢迎与我们联系，成为金狐谍信息员组中的一员。４舜纹毓獾氖且豢睿玻０　Ｔｉｔａｎｉｕｍ翼虎车型，这也是未来上市的六款国产翼虎车型中，配置第二高的版本，配置２．０Ｔ动力，采用４ＷＤ四驱技术，基本上集中体现了长安福特国产车型的较高配置。！荆玻０　Ｔｉｔａｎｉｕｍ作为高配置版本，也配置了日间行车灯，以及氙气大灯和大灯清洗功能】２煌于海外版翼虎适用美国强制要求的大灯外侧黄色反光板，国产车型已经取消了这样的设计。另外２．０　Ｔｉｔａｎｉｕｍ作为高配置版本，也配置了日间行车灯，以及氙气大灯和大灯清洗功能。而且在海外版车型基础上进一步增加了保险杠下部进气格栅横条的镀铬装饰。车顶的行李架也与海外版车型略有不同，符合国内ＳＵＶ车型行李架装饰性作用更强的需求，减少了可前后移动的横向行李架。而行李架的配置也是区分国产高低配置车型的重要特征之一。！疚膊康摹俺ぐ哺Ｌ亍弊盅清晰证明了这款车型的国产身份】：兔傻吓分率ひ谎，翼虎的尾灯也加入了条形的ＬＥＤ光源，尾部的“长安福特”字样清晰证明了这款车型的国产身份。不同于美版翼虎的“Ｅｓｃａｐｅ”英文名称，国产翼虎保留了已经在中国消费者心中具有极高知名度的ＫＵＧＡ英文名称。而“ＴＩＴＡＮＩＵＭ”则是这款车型的配置版本名称。Ｔ谄渲上还有一款２．０　Ｇｈｉａ　Ｘ旗舰型（四驱）车型，在其之下的四款车型配置由低到高分别是１．６　Ａｍｂｉｅｎｔｅ舒适型（前驱）、１．６　Ｔｒｅｎｄ时尚型（前驱）、１．６　Ｇｈｉａ豪华型（四驱）和２．０　Ｇｈｉａ豪华型（四驱）。谍照中这款ＴＩＴＡＮＩＵＭ白金版车型上还有Ｅｃｏｂｏｏｓｔ和４ＷＤ的字样，表明了其四驱系统的配置，实际上国产翼虎除了１．６Ｔ的两款入门级车型是前驱版本外，其余车型均为四驱版本。Ｍ样，Ｅｃｏｂｏｏｓｔ动力系统也是作为全系标配，无论是１．６，还是２．０发动机，都是福特的ＧＴＤＩ涡轮增压缸内直喷发动机。２．０ＧＴＤＩ发动机的最大功率１７６ｋｗ／５５００ｒｐｍ，峰值扭矩３４０Ｎｍ，也就是目前蒙迪欧致胜ＧＴＤｉ２４０车型上配置的动力版本，只是对应峰值功率的输出转速略有不同。另外翼虎２．０　Ｔｉｔａｎｉｕｍ车型的百公里油耗为８．３Ｌ，比起蒙迪欧致胜ＧＴＤｉ２４０车型的７．９Ｌ略高一些，毕竟翼虎车型采用了四驱系统配置。其１６６０ｋｇ的整备质量也要比致胜重了３０ｋｇ。而从车身油箱盖上的信息也能看到国产翼虎只需要９３＃的汽油就可满足，也大大降低了涡轮增压发动机车型的使用成本。！荆停Ｆｏｒｄ　Ｔｏｕｃｈ多媒体系统，大尺寸的屏幕和触摸操控功能】Ａ硗獯庸产翼虎车型上清晰看到了ＭｙＦｏｒｄ　Ｔｏｕｃｈ多媒体系统，大尺寸的屏幕和触摸操控功能。也弥补了之前新福克斯车型上最高只配置了不带触摸功能的小屏幕ＭｙＦｏｒｄ多媒体系统的遗憾。仍然是Ｓｏｎｙ的音响机头，配置９扬声器，确保了极佳的音乐效果。另外通过后备箱盖上的隐藏摄像头，也能实现可视倒车功能，同时还带有车前和车后的多雷达辅助探头。！就ü后备箱盖上的隐藏摄像头，也能实现可视倒车功能】！靖吲涑敌团淙景天窗、智能钥匙和一键点火、可加热前风挡玻璃、感应式电动行李箱门等】Ａ硗庖恍┙细呖萍嫉陌踩配置都将出现在高配的国产翼虎车型上，降低碰撞危害的主动巡航系统和主动城市安全系统，盲点监测系统和车道保持系统，大尺寸全景天窗，智能钥匙和一键点火，可加热的前风挡玻璃都将配置。还有之前车友们普遍担心会缩水的感应式电动行李箱门也会出现在长安福特国产翼虎车型上。１嗉点评：福特全新翼虎引入国产后，配置并未缩水，并在国人喜好的需求基础上，进行了适当调整。１．６Ｔ和２．０Ｔ　Ｅｃｏｂｏｏｓｔ发动机、基本全系的四驱配置，以及车内丰富的配置，都让这款车令人期待。（谍照来自汽车之家论坛网友“ｎｉｖｏ”）Ｎ谋镜己烬５冢币常浩爻ぐ哺Ｌ匾砘２．０Ｔ高配版＃ㄔ鹑伪嗉：秦超）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍