油价越涨越贵，很多人都选择了少开车或者工作日不开车，但是对于那些不开不行的车主们来说，只能从节油方面多花心思。驾驶习惯是一方面，但是车辆本身硬件也很重要，于是带涡轮增压技术的发动机应运而生。利用排气管废气推动涡轮提高进气量，在排量不变的情况下，提升发动机的功率和扭矩，也正是这种优势使得很多厂家都在积极的推行涡轮增压技术，而自主品牌同样没有例外，相继推出了具有涡轮增压技术的车型，比如早期的奇瑞瑞麒Ｇ５，时下关注度较高的长城Ｃ５０、比亚迪Ｇ６等等，与合资车型相比，自主品牌涡轮增压车型价格依旧表现出了足够竞争力。６力操控：发动机都为自主研发，比亚迪Ｇ６变速箱有优势Ｏ壤此邓嫡饬娇疃嘉１．５Ｌ排量的涡轮增压发动机。长城这台使用涡轮增压技术的１．５Ｌ发动机最大功率为９８Ｋｗ／５６００ｒｐｍ，最大扭矩为１８８Ｎｍ／２０００－４５００ｒｐｍ。这个数据虽然还没法跟大众的１．４ＴＳＩ发动机相比，但与丰田等厂家的同排量自然吸气发动机相比已经持平甚至超越，数据相当于传统的１．８Ｌ自然吸气发动机。Ｄ壳俺こ牵茫担爸慌浔噶耍邓偈侄变速箱，与之前的变速箱相比有明显进步，档位清晰、换挡顺畅，还根治了之前挡把抖动的问题。Ｊ导始菔桓惺苤校Ｃ５０的离合器结合点有些模糊，再加上增压发动机在低转速时的扭力略显不足，尤其是对于不擅长坡起的朋友而言，起步的时候容易熄火。除此之外Ｃ５０其它方面的驾驶感受都比较令人满意。在整个过程中涡轮并没有明显的介入感，日常行驶的加速过程非常平顺，除了中段加速能力略强外，整体驾驶感觉与自然吸气发动机相近，舒适性非常不错。１妊堑希牵叮保５ＴＩ在高速时表现相当出色，沉稳的底盘让人觉得非常踏实１妊堑希牵墩馓ū嗪牛拢伲模矗罚叮冢眩恋姆⒍机的缸体和缸盖全部采用铝合金材质，涡轮增压器则由博格华纳生产，不仅具有可变气门正时技术，而且具备缸内直喷技术，可提供１１３ｋｗ的最大功率和２４０Ｎ・ｍ的最大扭矩。主流技术可以说都已配备，而Ｃ５０虽然具有可变气门正时技术，但并没有配备缸内直喷技术。３了动力上的差异之外，比亚迪Ｇ６配备的六速手动变速器可以说更胜一筹，这台６速变速箱行程适中、档位清晰，更加绵密的齿比对行驶平顺性也是一个不小的帮助，而且拥有６个档位能让Ｇ６在高速行驶时更省油。在３月底上市的１．５ＴＩＤ尊荣型ＤＣＴ　（双离合版）配备了六速手自一体ＤＣＴ双离合自动变速器。Ｕ饪睿模茫员渌傧渫样为比亚迪自主研发，由两组齿轮组分别控制单数挡和双数挡，控制模块会根据车速和油门踏板等对驾驭者的换档意图做出判断，从而合理切换双离合器，集合了手动变速器和传统自动变速器的优点。Ｔ谑导始菔惶逖橹校与长城Ｃ５０涡轮介入不明显相比，比亚迪Ｇ６涡轮介入则要明显很多，厂家宣称的这台发动机涡轮启动的时间是在１７５０ｒｐｍ，但实际驾驶来说，感觉要到２０００ｒｐｍ才会有源源不断的动力输出，此时涡轮介入较为明显，但在停停走走的市区，换挡时转速落差较大，会让涡轮频繁启动，平顺性要低于Ｃ５０。３こ牵茫担安捎玫氖乔奥蠓鹧肥蕉懒⑿挂，后悬挂使用双横臂式独立悬架１妊堑希牵恫捎昧饲八横臂式独立悬架＋后五连杆独立悬架的结构，而长城Ｃ５０采用的是前麦佛逊式独立悬挂，后悬挂使用双横臂式独立悬架，调校的比较硬朗，在高速时的表现却相当出色，沉稳的底盘让人觉得非常踏实，跑起高速来车很稳。７⒍机　ＢＹＤ４７６ＺＱＡ　１．５Ｔ　ＧＷ４Ｇ１５Ｔ　１．５Ｔ１渌傧洹∈侄６档／６速双离合　手动５档／ＣＶＴ变速箱Ｗ畲蠊β省。保保常耄祝５２００ｒｐｍ　９８ｋＷ／５６００ｒｐｍＷ畲笈ぞ亍。玻矗埃巍ぃ恚１７５０－３５００ｒｐｍ　１８８Ｎ・ｍ／２０００－４５００ｒｐｍＧ动方式　前置前驱　前置前驱Ｇ靶挂　双横臂式独立悬架　麦弗逊式独立悬架：笮挂　五连杆独立悬架　双横臂式独立悬架Ｗ向助力　机械液压助力　机械液压助力Ｇ奥种贫　通风盘式　通风盘式：舐种贫　盘式　盘式Ｎ谋镜己烬５冢币常憾力操控：发动机都为自主研发，Ｇ６变速箱有优势＃ㄔ鹑伪嗉：王睿）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍