体验越野能力，小沟小坎，在强大的动力下没有任何挑战４罂诱嫉孛婊着实不小，似乎是刚刚准备开发就停了下来，与其烂尾不如就地改造成越野乐园，京城可不乏越野迷。入口都已经被土堆或者石墩封上，对于寻常车辆，显然是无路可走，恰恰我们的ＬＸ４７０非同寻常。上车，确认变速器在Ｐ挡，升起车身到Ｈ位置，选择低速四驱的Ｌ，之后回Ｄ挡，车轻轻地起步。前方路面都是高低不平的小土包、灌木丛和石头堆，四个轮子上去也各自跳起了步调不同的越野舞步，ＬＸ４７０的软悬架使车身的晃动感觉非常柔和，侧倾和晃动的幅度并不显得激烈，车身能够尽量趋向于较小的地面相对倾角，感觉很舒适。轻踩油门，转速并没有飞快地上升，可是轮子下的扭力却非常浑厚，加上ＬＸ４７０较大的接近角、离去角和通过角，前后保险杠和底盘都没有和地面发生接触失效，庞大的车身毫不费力地越过沟沟坎坎、如履平地，我们轻轻松松地就跨过了第一道防线，进到了坑中。Ｅ榔履芰很强，轮胎在斜面上表现了很强的抓地能力４罂永锩挥心嗟兀没有水坑，我们无法测试ＬＸ４７０在泥泞路面的表现。标配的邓禄普ＧＲＡＮＤＴＲＥＣ系列ＡＴ２２的２７５／６５　Ｒ１７　１１５Ｔ轮胎是适于越野路面的４×４子午线轮胎，在后面的爬大坡过程中显示了强大的抓地能力。那是一个坑中坑，从缓坡下去之后，另外一侧有一个大约３０°的斜坡，并且存在十多度的侧倾。试试！我对ＬＸ４７０是充满信心的！首先降低车身高度从而降低重心，挂上低速四驱，锁定中央差速器，轻踩油门，发动机发出低沉而有力的轰鸣声，ＬＸ４７０就像低伏着等待出击的猎豹，虎视眈眈地注视着猎物。仰着车头斜望着天，这个看似凶险的歪坡，居然没有给ＬＸ４７０一点点挑战，就这样轻轻松松地上来了，甚至没有容许我多踩一脚油，没有体会它４３４Ｎ・ｍ的扭矩，心头爬上了一丝失落。究竟什么样的地方，才能让我体会它无比强悍的越野能力，我不知道。是不是可以拿它去爬野山？这肯定是个玩笑，不过，小小的坑已经让我有了拥有ＬＸ４７０就能行走世界的信心。Ｔ谡庋艄獠永玫奈绾螅我倒在ＬＸ４７０宽大舒适的真皮座椅上，吹着冷飕飕的风，听着Ｍａｒｋ　Ｌｅｖｉｎｓｏｎ高级音响系统传出的天籁之声，一时忘记了自己身在何方。９路试驾，动力强劲但多用于扭矩的提升，提速不是很快Ｔ诨厝サ穆飞希ＬＸ４７０无奈地汇入了北京拥挤的车流中，高高在上的视野几乎可以和公交司机平视，而紧跟在后面的小轿车却消失在了后视镜中－－它的车顶高度低于我的后风挡下沿，后视镜照不见。幸运地成为红灯前的排头，绿灯一亮，我有意感觉ＬＸ４７０的加速能力，虽然装备了大功率的发动机，但在城市路况下，发动机浑厚的扭矩却不能让速度迅速提升，这可能是变速器的减速比设定比较平缓，偏重扭矩而不是速度的提升。Ｈ绻把越野车比作粗犷的男人，那么ＬＸ４７０可以算作那种外表敦实有力而内心细腻的那一类，力量强悍坚忍不拔，在哪里跌倒了总可以从哪里爬起来，这就是日系越野车的代表，雷克萨斯ＬＸ４７０。