近日，不少济南车主都遇到了这样一个问题，在一些汽修店修完车后，发现刚更换的新配件用不了多久又坏了，这些配件从外观上来看，的确是自家汽车品牌的商标。＞过严密的侦查走访，槐荫警方迅速查到了这些可疑配件的销售商，并在７月上旬将销售假冒品牌汽车配件的窝点一举捣毁。８栈坏钠车配件Ｊ褂貌痪糜只盗她！扒岸问奔涓赵谛蕹党Ю锘坏呐浼又坏了，不会是换上假的了吧？”近日，车主张先生遇到了一件烦心事，尽管修车厂答应免费再给更换，但他总是放心不下，再加上不少车主也有过类似的经历，于是张先生决定联合车友们一起报警。３抵髅欠从车奈侍庖起了槐荫公安分局经侦大队的重视，民警组成专案组开展侦查工作。通过对部分修车厂的走访调查，民警得知，这类配件几乎都是从济南西部某汽配城的一家微型汽车配件店里批发的，于是便假扮进货人员从该汽配店购买了部分疑似假冒配件，并与相关汽车厂家进行了联系。经过相关品牌汽车集团专家的鉴定，这些配件全部是假的。＞方“打草惊蛇”Ｍ诔龈大窝点＝酉吕吹恼觳楣程中，民警发现其实这家汽配店里的假配件存量很少，基本都是客户来订货后，由店员定期从仓库里提货。经过一段时间的跟踪摸排，办案人员很快就对仓库的具体位置和店员提货的时间了如指掌。７月１３日，槐荫警方果断出击，在济南西郊某物流中心附近的仓库将主要犯罪嫌疑人赵某抓获，并查获了大量的假冒品牌汽车商标的汽车配件，涉案金额六万余元。＞驮诿窬查控该售假窝点时，隔壁一家仓库工作人员的行为引起了现场民警的注意。虽然从表面来看这也是一家批发销售微型轿车配件的仓库，但仓库工作人员在看到民警时神情异常紧张，并在一名男子的指挥下，迅速将摆在门口的汽车配件搬进仓库内。经检查，该仓库的配件果然也是假冒产品，而且其假冒配件的数量远远超过其邻居赵某。４蚬ぷ行氖醪徽Ｖ粘墒奂俅蠡＞审讯，原来这两个售假窝点的老板都是郑某，郑某曾在济南汽配市场打工多年，非常了解汽配行业的情况。去年１０月份，郑某辞职后开了一家汽配店，但因竞争激烈经营情况一般。在开店过程中，他发现有不少汽配厂家上门来推销一些假冒品牌汽车的配件，并且有不少汽修厂也经常找来要假冒配件，郑某便做起了假冒品牌汽车配件的生意。＝苹的他知道这样做风险很大，于是便注册了一个与汽车品牌及商标非常类似的汽车配件商标。一段时间后，郑某的店不但进货渠道宽了，销售网络也迅速扩大。被抓前，经他的店铺销售出去的各种假冒汽车配件遍布全国多个省份二十余个地市，仅办案民警从仓库中查获的假冒配件就有５０００余件，总涉案金额达三十万元。Ｄ壳埃１５名涉案人员均已被警方抓获，案件还在进一步审理中。＃ㄔ鹑伪嗉：申静琳）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍