负增长、库存、亏本经营．．．．．．上半年的车市听到最多的都是这样的负面词，杭州车市，上半年新车上牌量同比少了４％，但来自全国乘用车市场信息联席会发布的“半年报”却显示，全国汽车批发销量为７５９．４６万辆，同比增长６．５％。Ｎ什么车商都在叹苦，数字却如此“漂亮”。　业内人士表示，　上半年增长，一靠压库（厂家压给经销商但没有卖掉的车辆），二靠去年藏下来的销量。Ｉ习肽暝龀ぃ一靠压库，二靠藏量！坝泻艽笠徊糠至垦乖诹司销商那儿。”业内人士表示，库存成了车商目前最头痛的问题。“我们的库存已到了极限，集团不允许进货，这几个月我们一直是亏本经营。”近几个月来，与经销商谈论车市，老总们都会这样忍不住向记者叹苦经，据记者日前探访，杭州不少经销商出现了１：２的库存比率，甚至有的达到３倍库存。＞莩肆会透露，一般情况下，每年上半年销量都要比下半年低。为了让上半年“中考”数据好看，车企都有藏销量的习惯，比如２０１０年和２０１１年上半年的统计销量均比下半年高，其中就有前一年藏下来的销量。如２０１０年４季度为藏汽车产销量的高峰，共藏产销量超过５０万辆，这一数据在２０１１年年初吐出，抬高了２０１１年上半年的统计销量。而２０１１年年底厂家藏销量约为１０余万辆，这些销量在今年年初吐出。这样算下来，今年上半年要比去年实际销量多数十万辆，统计数据才能与去年持平。而今年上半年在持平后还有正增长，说明今年上半年车市实际的增长还属不错。２还，这种藏销量的做法今年将会被终结，一方面是去年藏的销量已大大减小；另一方面上半年车市本身并不是很好，已经没有“多余”销量再供藏起来。：献势笠瞪锌桑自主品牌困难重重＞莩肆会公布的上半年轿车销量排名前十位企业榜单，上海通用、一汽大众、上海大众、东风日产、北京现代、长福马自达、一汽丰田、东风悦达起亚、神龙汽车、长城汽车位居其中。但销售排名前十家车企中能完成半年销量计划的只有上汽通用五菱、上海通用、上海大众和一汽－大众等少数几家车企。这也同时意味着其余几家车企如想完成半年销售计划，必须在６月进行疯狂冲量。Ｉ习肽辏日子最难过的还是自主品牌。“我的睡眠像婴儿一样，半夜睡一阵哭一阵。”杭州有自主品牌的经销商曾如此告诉记者对车市不佳的反映。无疑，自主品牌是今年上半年车市低迷的重灾区，其完成半年任务困难重重。据中汽协一份公开资料显示，在自主品牌轿车销量前十名的品牌中，奇瑞、吉利、比亚迪在上半年无一例外地出现销量下滑，前５月完成的销量比例基本都在４０％以下。以半年销量完成比例较高的吉利为例，吉利今年的销量目标为４６万辆，前５个月完成了１８．２７万辆，完成比例仅接近四成。同时，上半年自主品牌乘用车市场份额也继续滑落，前５月，自主品牌乘用车占据率同比降落３．３个百分点。这表明，经历了去年的艰苦日子后，自主品牌今年面对的市场竞争压力还在加大。１颈记者　林燕＃ㄔ鹑伪嗉：眭江华）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍