活动主题：思铭＂微笑达人＂；疃时间：５月２８日上午１０点―６月０４日下午１７点；疃背景：＃玻埃保材辏丛拢玻踩眨东风本田汽车有限公司全新中级车――思铭ＣＩＩＭＯ在北京正式发布，思铭ＣＩＩＭＯ的上市，填补了第九代ＣＩＶＩＣ取消Ｌｘｉ车型后留下的市场空间，将助力东风Ｈｏｎｄａ进一步强化中级车市场布局，同时也揭开了东风Ｈｏｎｄａ平台战略的序幕。上市期传播中，如何让受众对＂思铭ＣＩＩＭＯ＂产生认知，并对思铭与思域拥有相同ＤＮＡ属性产生认同，是这一阶段营销活动中的重要课题。＃薄⒉品层面：思铭ＣＩＩＭＯ是基于思域平台打造的首款自主研发车型，继承了东风Ｈｏｎｄａ旗下车型外观时尚、大空间、高动力低油耗等产品优势，是综合考虑中国市场的适应性、均衡性作出调整的一款入门中级车。是思域车型的兄弟产品，具有相同ＤＮＡ和品质。＃病⑺济的车标是将Ｈｏｎｄａ的标识和东风公司的双飞燕ＬＯＧＯ融合起来形成的一个标识，同时又形似一个＂笑脸＂，通过＂思铭微笑达人＂活动，吸引网友参与，增强思铭车标在网络上的传播。同时倡导一种态度，希望每一位车主能像思铭的车标一样，开心驾驶、享受生活，做一名微笑达人。因此，通过微笑达人评选活动建立网友对思铭品牌ＬＯＧＯ的认识。；疃目的：Ｍü短期内高频次的媒体曝光及有吸引力的活动主题，利用官方网站、官方微博、搜狐汽车论坛三方平台整合传播，提高受众对思铭产品的认知，形象化传播思铭ＬＯＧＯ。从而加深产品上市认知，树立个性化品牌形象，吸引网友关注。；疃亮点：Ｕ合社区传播，创造惊人活动效果Ｍ友登录个人新浪微博，发布微笑创意图片及图片描述，由东风本田官方微博每日择优评选出符合活动参与规则的创意图片１０张，加盖＂思铭微笑达人＂徽章。同时，加盖徽章的图片，获得最终大奖评选资格，入选本次活动的＂思铭达人影集＂，在官方微博上发布及ＭＩＮＩＳＩＴＥ、论坛中展示。网友通过各平台对优秀图片进行二次转发分享，并赢取幸运奖品。Ｍ友参与流程：＃登录个人微博，发布个人微笑创意照片及图片描述＃每日对评选出的创意图片加盖＂达人＂徽章＃每日从转发的网友中抽取幸运奖＃参与微博大转盘抽奖分享活动＃登录活动官网、论坛分享图片，赢取奖品；疃回顾：＃停桑危桑樱桑裕拧―Ｂ厶场⑽⒉――ＰЧ评估：Ｍü官方网站平台、微博平台、论坛平台联合开展特色主题活动，吸引大量网友及潜客参与，在短期内聚集受众对产品的关注，很好的提升了思铭产品认知度。活动期间，官方ＭＩＮＩＳＩＴＥ共获得８７３３９次点击，２５０３次活动分享。同时东风本田官方微博粉丝增长６１０６人次；活动公告及信息共转发１７３３次；网友共发布活动作品８８幅；论坛共获得６９３０３次点击，２８４４次网友回复。Ｗ酆戏治觯糊６风本田思铭ＣＩＩＭＯ上市期，以＂微笑达人评选活动＂为主题。借助官方网站、官方微博、搜狐论坛车友会三方配合，并以＂微笑＂作为活动中心话题，通过评选主题图片，传播思铭产品理念。短期内，集中各平台高频次曝光，使网友对思铭品牌ＬＯＧＯ产生认知。＃ㄔ鹑伪嗉：刘岩）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍