新华网广州７月１日电（记者　陈冀）广州突然加入汽车限购之列，６月３０日２１时宣布对中小型客车进行配额管理，７月１日零时实施。突如其来的限购政策，引发了社会各界对城市治堵更深的思考。Ｍ环⑾薰毫睢∪城夜抢购９阒菔姓府６月３０日晚紧急召开新闻发布会，将于几小时后的７月１日零时实施中小客车总量调控交通政策，这意味着从７月１日起广州市购车将必须申请指标。８据该汽车限购政策，在为期一年的试行期内，广州市中小客车增量配额为１２万辆，按照每月１万辆进行配置。而据市场统计，近年来广州市汽车每年的增量约为３０万辆。Ｓ氡本┏鎏ㄏ薰赫策如出一辙，广州限购令从颁布到实施仅有数小时，政策的突然性使许多细则未能同步公布。对于市民热切关注的“如何办理配置指标”“配置指标的申请、分配、公示方式是怎样的”等问题，广州市政府表示，将在７月底前另行制定发布相关管理规定和实施细则，明确办理配置指标的具体办法和相关程序。Ｓ惺谐∪耸糠治鲋赋觯限购政策出台得突然而坚决，政府主要是为了避免消息提前透露引发购车潮，从而违背限购目的，也有外界猜测是避免受到社会各界的太多干扰。Ｍ蝗恍布限购令让市场有些措手不及。许多汽车生产厂商高层连夜召开紧急会议商量调整销售策略，而众多汽车经销商则迅速通知意向顾客，通宵营业让顾客有机会连夜排队抢购。６鲁切вΡ啤】己擞苍际Ｃ娑宰糯蟪鞘腥找嬖龀さ钠车压力，让汽车增量降下来能立竿见影，限购便成了政府最易采取的直接方式。日益凸显的“堵城效应”更是倒逼着政府加速出台限购政策。＝年来，广州市中小客车保有量和出行量持续快速增长，至今年５月，广州市机动车保有量达到２４０．５万辆，其中中小客车为１６７．４万辆，是５年前的２．５倍，年均增长率达１９．０％。与此同时，受土地资源、资金等条件制约，近５年城市道路里程增长率仅约２％，登记停车泊位与汽车拥有量之比为１：３．３，交通供需矛盾持续扩大。到今年５月，中心城区主干道一级道路晚高峰平均车速同比下降９．６％，全网晚高峰平均车速已逼近２０公里／小时的国际拥堵警戒线，其中平均车速低于２０公里／小时的主干道占２７％，主要分布在老城区、天河核心区和城区主要进出通道。按照当前变化趋势，预计２０１３年中心城区晚高峰时段全网平均速度将低于２０公里／小时。Ｓ氪送时，机动车排气污染已成为影响空气质量的主要因素之一，机动车尾气排放已成为ＰＭ２．５的主要来源。有数据显示，目前广州市中心城区机动车排放ＰＭ２．５占大气总量的比例高达３８％。Ｈ国或效仿　治赌该靠啥９阒菹薰合息引发了社会广泛议论，对车市的影响不言而喻，以广州为中心的华南市场历来是各大汽车厂商必争的销售重地，限购令让业界对车市普遍担忧。９阒萜车集团乘用车有限公司生产的自主品牌传祺车自上市以来，经过艰难的品牌培育，目前正步入良性上升的销售时期，如刚上市的传祺ＧＳ５，广州店２个月就热卖１６０辆，这对于刚上市新车是个难得的销售佳绩。９阒萜车集团乘用车有限公司总经理吴松坦言：“此前北京的限购让每月的销量已不及一个地级市，广州作为我们的主战场，占我们总销量十分之一，限购政策对未来销售的影响是巨大的。”吴松感到无奈与遗憾。９阒荩玻埃保蹦昶车销量约３３万辆，１２万辆的配额意味着未来一年该地区新车销量将被斩掉接近一半的份额。而贾新光等专家预测，限购政策极易在大城市形成示范效应，限购或将在全国成大势所趋，而限购一旦实施就不会轻易取消，中国车市快速增长的历史意味着从此终结。“北京限购影响全国３％的增长量，而广州将影响全国１％的增长量，若全国许多城市跟进，中国车市的增长点就无从谈起了。”贾新光预测。Ｎ馑扇衔，治理交通拥堵的真正出路应该在于大力发展公共交通，或是采取征收拥堵费，对环保不达标、落后产能、大排量的车实行禁止或限制购买，并且最好应该采用税收手段进行调控。“结合我国的国情，应该积极树立国民车的概念，应让更多的人用上车而不是用行政指令限制购车。如巴西就强调国民车概念，其首都圣保罗汽车保有量达７００万辆，可是交通并不是特别拥堵，因为政府把治堵重点放在发展公共交通、科学设计道路流量、使用小排量汽车等措施上。”吴松认为。＃ㄔ鹑伪嗉：宋双辉）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍