在北京亚运村汽车交易市场总经理苏晖的办公室墙上贴着一张很特殊的北京市区地图，地图上东南西北四个方向标注着红色四方块和三角形图案。苏晖告诉记者，三角形表示的是北京计划建设的大型汽车交易市场或汽车服务贸易园区，四方形图块则是已经建成或正在建设的同样性质项目。粗略一数，三角形图案已有９个，四方形则有１０个。这就意味着，在不久的将来，北京城区即将涌现出近２０个大型汽车交易市场和园区。＞萘私猓北京市政府有关部门对今后北京汽车交易市场早有规划。由市计委、工商局、商委和规划委以及北京市城市规划设计院五部门编制的《北京市汽车交易市场（２００１－２０１０）发展规划》中，明确规划了未来汽车市场发展格局。经过反复论证，北京亚运村汽车交易市场将迁至昌平区辖地内立水桥北４公里处，立汤路东侧，新市场将占地３００亩，比现在场地面积多出近２倍，总投资达４亿至５亿元，搬迁后的亚市将采取专卖店与综合市场相结合，主市场与分市场相结合，自营与物业相结合的新经营方式，名称将可能改为亚运村汽车服务贸易园区；在东部朝阳区将规划建设国际标准的四位一体汽车商贸城占地４０公顷，２００６年全部交付使用；南部在南四环北侧花乡四合庄村建设占地２２．６公顷的北京市旧机动车交易市场，是现有菜户营旧机动车交易市场的新址；而西部石景山的北京国际汽车贸易园区将占地２５公顷，目前一期工程已建成营业，二期工程也已完成。按照规划，东南西北四大汽车市场分别侧重于汽车文化博览，旧车交易，进口汽车交易和国产汽车交易功能。Ｊ率瞪希目前北京市投资汽车市场建设的更多属于政府规划之外，市场自发兴起的项目，这些项目投资规模占地面积都超过政府新规划的四大市场。如位于北京南亦庄经济技术开发区的北京经开国际汽车广场，占地达４８０亩，目前施工基本结束，招商正紧锣密鼓，预计８月即将开业，该广场投资达４亿多元，建有近２０个品牌专卖店和号称亚洲首屈一指的面积达８．５万平方米的全钢结构的汽车超市，预计摊位将达到３０００个；另一个已经初具规模的中国首家汽车主题公园――金港汽车上周这座集汽车运动贸易、文化、服务为一体的超大型综合性多功能园区位于朝阳区金盏乡，占地７００亩，园区内两大部分金港名车城和“金港赛道”已建成开业，而在京东通州梨园镇，由元发投资控股有限公司投资达４０亿元人民币，占地达２０００亩的“北京世界汽车之窗”即将在２年后建成，负责该项目的许总介绍，这座以主题公园形式出现的汽车园区将以汽车文化为主要内容，同时吸取国际现代汽车营销模式融集国内外各品牌专卖店，其规模将有可能成为北京最大的汽车服务贸易园区；而记者在丰台区政府了解到，集汽车博物馆，汽车会展中心，汽车贸易，技术研发和配套服务５大功能区的“中国国际汽车博览中心”已经完成立项并进入规划的最后完善阶段。该项目成为四大汽车交易市场，北京政府规划的重点项目，占地面积达６０公顷，建筑面积４５万平方米，预计总投资３５亿元。＜钦卟煌耆统计，光以上几项总投资就达百亿，如果把所有其他项目加在一起，则更是惊人。Ｃ娑员本┢车交易市场投资建设热潮，业内人士不无担忧者，其一，忧其市场功能雷同，缺乏特色，不少市场都以主题公园或贸易园区形式出现，是否能得到消费者认同是个问题；其二，北京市场汽车消费总量难以大量持续增长，如此多的市场是否都能经营下去，如果难以为继，岂不是极大浪费？其三，大量的资金投入建设一个比一个高档的汽车贸易服务设施，会不会加大汽车流通环节的成本，转嫁到消费者身上，同时也得不到厂商的认同。Ｒ灿凶ㄒ等耸慷员本┢车市场投资热现象给予客观的评价和肯定。对于这些政府规划之外新涌现出的汽车市场，北京市工商局机动车市场管理分局局长孙建生就指出：这种现象是现阶段汽车市场繁荣的必然产物，对政府规划的汽车市场起到一种很好的补充作用，能给消费者带来更大便利，只要是市场认可的就是可行的。而亚市总经理苏晖则认为，尽管许多新建市场在经营模式上有雷同趋向，但综合性集贸式的汽车市场建设方兴未艾也正好反映了这一形式在相当长时间内符合中国国情和消费者需求，是有一定生命力的。６杂诒本┬陆ㄆ车市场热，如何冷静看待这一现象，本报今日“悟透社”专栏专门邀请两位专家进行了一番议论，但愿对读者经销商和投资者能有一定的参考作用。＠丛矗海壑泄商报－汽车导报］