近日，全国乘用车联席会（以下简称乘联会）的数据显示，２０１２年上半年我国乘用车产销量虽然有了一定幅度的增长，但是明显低于去年同期水平。Ｓ牍产车相比，进口车的市场表现依然抢眼。中国进口汽车贸易有限公司副总经理孙勇认为：“从今年１～５月海关进口汽车的数量来看，进口车的增长幅度高于国产车型，今年下半年进口车数量依然会保持这个增长幅度，全年的增速预计将在２０％左右。”＝口经销商扩张速度未减Ｖ泄整体经济环境对进口车市场也带来影响，进口车市上半年的增长幅度有所放缓，但是依然取得了高于车市平均增长幅度的成绩。孙勇认为，“国产车在２０１１年增速放缓，进入２０１２年厂家对国产车的期望值也相对受到一些抑制，经销商也有所准备。但是，进口车市场不一样，这个市场一直保持着远远高于国产车市场的增速。因此，今年厂家对进口车市场依然抱有高的期待，制定了宏伟的计划，因此海关进口数量也在迅猛增长。”Ｍ时，进口车市场的增长主要缘由ＳＵＶ市场继续红火。今年的进口车比例明显高于其他车型。其中，路虎跻身于进口品牌前５名，这和ＳＵＶ车型的畅销不无关系。Ｋ孀懦Ъ叶越口车的预期提高，不仅带来进口车数量增长，渠道也在不断扩张。１本┭窃舜褰灰资谐「弊芫理颜景辉对《每日经济新闻》表示：“今年一线豪华品牌投资建店在数量上追求规模化，在档次、功能上攀比大型化、高档化和综合化；高档品牌比如奔驰、宝马、奥迪等品牌在网络布局上加速下沉，力求区域全覆盖，有２０％的国产车经销商兼做了进口车的二级代理。”！吧习肽曛泄进口车市处于稳步增长期，下半年中国进口车市的形态和上半年基本相同。”孙勇分析，今年下半年我国整体经济形势或将触底反弹，这不仅对国产车型是个利好消息，进口车型也不例外。Ｋ认为，随着消费能力的提升，进口车市的销量也会出现回暖迹象。上半年中国对美国进口的汽车实行的反倾销、反补贴的“双反”政策带来的不利因素基本消化完毕，这对进口车市场也是一个利好消息。Ｒ虼耍孙勇预测，“今年下半年进口车进口数量增幅将和上半年持平，全年进口车市场的规模将在１００万辆左右，全年增幅在２０％左右。”Ｖ斩搜沽χ戮销商洗牌２豢煞袢系氖牵今年进口车的市场终端情况，并不像海关进口量数字所显示的那样漂亮。优惠幅度不断加大，市场人气明显削弱，这种形式将延续到下半年，将抵消部分有利因素对车市的刺激。６孙勇也预测，虽然今年上半年我国进口车数量依然保持了较好的增长势头，但是经销商数量也在不断增加，终端消化能力不足的迹象越来越明显。Ｑ站盎员硎荆“今年进口车市场产品供应增加，需求增长不旺，客户分流严重，这就导致经销商库存增加，销售周期和库存周期延长，资金周转缓慢，经营费用增大，资金链面临断裂风险。”８据北京亚运村汽车交易市场的月度调查数据显示，以外销为主的３．０Ｌ以上大排量豪华车５月销量同比下降４．３个百分点。计划购买进口车的消费者比例从４月份的３１．３％下降到２６．６％。６源怂镉潞粲酰“跨国汽车公司应该重视并正视这一现象，采取措施帮助经销商度过难关。”Ｊ率瞪希不仅进口车经销商遭遇困局，我国自主品牌经销商也面临巨大的问题。Ａ趺魍嘎叮骸埃翟碌祝我国汽车市场的库存深度大约为１．３，在正常水平１～１．５这个区间之内。但是我国自主品牌库存深度已经达到２．１左右，自主品牌经销商面临更大的困难。”Ｂ蘩诒硎荆骸八孀啪销商资金链问题加大，压力增加，一些经销商肯定会支撑不下去，退网、大鱼吃小鱼的现象会逐渐增多，这会加速经销商领域的整体洗牌，经销商集团会对车市带来更大的影响。”＃ㄔ鹑伪嗉：ｓｏａｒｗａｎｇ）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍