近日走访市场，听到有市场部经理抱怨新来的领导不熟悉车行流程，沟通工作繁琐许多。一番打听之下，才知道由于厂家频频压库，原先的老板碍于面子不好意思拒绝，但也不能眼睁睁地看着库存一路高涨，正好搞建筑行业的弟弟最近赋闲，于是让他临时代位，充当一个＂挡箭牌＂。８呖獯媸窍衷诰销商所面临的共同难题，且不说大量的资金被搁置在仓库里无法流动，就是协调车辆的停放、找人看管都得花不少精力与金钱。海珠区有车商告诉我，１００辆库存车每月的停车费大约占到３万元。而现在每个月别说掏３万元停车费，给＂地主＂贡献６万元、９万元停车费的车商随手抓都是一大把。Ｎ了少死些脑细胞，经销商们便会想出各种办法来延迟提车，于是近期生病的车行董事长、放车行飞机的银行工作人员多了起来。在这些文明的方式都宣布无效之后，车商才会撕破脸皮直接拒绝提车。（来源：南方都市报　南都网）２还俗话说的好，买的永远没有卖的算得精。车商心中有小九九，厂家更有大乾坤。车厂也可以临时更改商务政策鼓励经销商掏钱提车。比如说，增加这个月的提车返点，这样全城其他同品牌车商卖车都能再多让利一二千元，你不提车就意味着你的价格没有竞争力，你能怎么着？还有厂家表示这段时间提车将有＂神秘大奖＂，很多车商听后也默默地想尽各种办法凑钱提车。Ｕ庑┓ㄗ拥男Ч都不错，只是，如果厂商都采取这样的营销手法来博弈，那么，原本已经复杂的关系会越来越扭曲。双方离坦诚沟通、诚信合作的境界也会越来越远。林辉莹Ｖ卫斫直撸⒒婆＃⒛延谏锨嗵欤魁Ｊ敝两袢眨二手车行业仍然存在一颗毒瘤难以切除，那就是街边收车的无证＂黄牛＂。只要你经过广州大道南，总会看到道路两旁每隔数十米，就有一两名男子坐在路边，身边摆放着一块＂现金求车＂字样的木板，不时招手向驶近他们身旁的私家车示意＂收车＂。随着季节不同，他们摆出的道具也会有所不同：在夏天，他们会打着一把上面印着＂求车＂字样的遮阳伞，秋冬季，他们则会穿上印着求车字样的反光衣，甚至坐在一辆车身上面印着＂收车＂字样及联系电话的微型面包车内。Ｕ庵郑⒊党妫⒌拇嬖冢无论对整个二手车行业规范发展，还是对广州市容、交通安全都带来了很大影响。他们除了占据广州大道南最里面的车道，有时还会将地盘扩展到中间的车道，只要看到有车驶近，就招手示意＂收车＂。记者曾经看到有时候过往的车辆一不小心，差点撞上去。这些街边黄牛党，其实属于中介性质，在交易过程中，如果车主对他们的压价感到不满，更会采用扣留证件等手段要挟车主就范。（来源：南方都市报　南都网）Ｎ何这类街边＂黄牛＂一直都处于不受管制状态？皆因交警、城管、工商没有一个部门明确可以对其进行处罚，即便某个时期进行专项整顿，＂收车＂的牌子被没收了，他们还可以打一把写着＂收车＂的遮阳伞或者身着＂求车＂字样的衣服继续做生意，而当整顿期一过，依然大模大样公然出现。同时，二手车经营准入门槛低，也是滋生这种街边黄牛的一个原因。这些收车＂游击队＂，通常都会有自己临租性质的二手车行，或者与这些车行有中介关系，出现什么纠纷，他们随时可以一走了之，事后再换个车行名称，转到其它市场继续＂拉客＂。因此，除了行业准入门槛要进一步提高处，尽早明确监管治理专属部门，则是根治这种现象的关键。＃ㄔ鹑伪嗉：刘岩）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍