实验时间：７月１６日Ｊ笛榈氐悖焊Ｖ菸逅穆贰⒍环路、新奇特长冠店Ｊ笛榈谰撸浩车两辆（其中一辆带后视镜加热功能）、后视镜雨遮一副、玻璃滑水膜Ｕ饬教斓母Ｖ莩牵时不时就会迎来一阵大雨的洗刷，雨水虽为这酷暑降了温，可对广大的车主来说，也多了个烦恼大雨中行车，后视镜蒙上一成厚厚的雨珠，无法看清后方的来车，拐弯、变道都成了难事。：笫泳导尤裙δ埽加装雨遮，贴玻璃滑水膜．．．．．．各种各样的后视镜防雨手段，到底哪种更有效？我们来看看实测结果。：笫泳导尤龋保胺种雍蠓较怨π＃吩拢保度障挛纾钡悖常捣肿笥遥福州市区开始下起倾盆大雨，我们的实验靠着老天爷的帮忙，正式开始。Ｒ缘笔钡挠炅浚雨刷开到三挡才能看清路面上的情况，不少车主为了安全起见，行车时还降低了车速，开启了双闪。下雨不到两分钟，后视镜上已经沾满了雨水，即使很仔细地通过其观察后方来车，能见度不足１０米。Ｋ婧螅我们按下后视镜加热按钮，约５分钟后，后视镜上的雨珠开始逐渐减少。直至１０分钟后，水珠才有明显减少，能见度也大大提高。我们用手摸了下后视镜，其表面温度已有些烫手。＃保霸钱雨遮逆雨行驶最好用Ｋ婧螅我们驱车前往亚太汽配城，随便找了一家汽车精品店，花１０元买了一个塑料雨遮，店里的师傅花十几分钟完成贴胶、烘干等安装程序，然后我们就开始第二项实验。：笫泳堤上雨遮后，如果是逆着大雨的方向行驶，在雨遮的保护下雨水几乎不会打到后视镜上，此时的镜面与平日行驶时几乎无异，能见度相当清晰。？梢是顺着雨势开车的话，雨遮的功效减少了一半，镜面上近２／３的部位都被雨珠所覆盖，但要看清后方来车还是可以的。Ｕ饫镄枰提醒大家的是，目前，市面上有两种后视镜雨遮，一种是安装于后视镜边框外，一种是粘贴在镜面与边框的空隙间。如果是选择后者，在安装时一定要注意会不会影响后视镜的调节。４送猓安装雨遮用的胶好坏，会直接影响到雨遮的使用寿命，特别是夏天在烈日炙烤下，如果用不好的胶，很容易造成雨遮的脱落。Ｌ玻璃滑水膜水珠轻易被吹走Ｗ詈螅我们进行的是玻璃滑水膜的实验。我们选取了一辆未贴滑水膜的车辆作为实验车，在实验开始前，我们可以看到车辆在大雨中行驶后车窗玻璃上和前挡风玻璃上沾附着大量水珠，前挡风玻璃在雨刷刮过后还有一层水雾。Ｔ谑笛楣程中，我们专门请来了专业的技术顾问林克胜指导实验。为了突出实验的效果，我们拿汽车前窗的一扇玻璃来做实验，一半镀滑水膜，一半不镀滑水膜。６颇ね瓯虾螅林师傅将一箱水倒在玻璃上，我们很清楚地看见：没镀膜的那边有很多水珠，且很模糊；镀膜的玻璃很少水珠附着，玻璃表面很光滑，就像荷叶上的水一样，吹一口气就能将水珠吹走。Ａ质Ω邓担这类产品使用非常简单，只要将其镀在挡风玻璃和后视镜上，就能在镜面上产生一层特殊的保护膜，令雨点凝聚成水珠，减少雨水在玻璃和镜面上附着而造成视线模糊，让车窗玻璃在雨天也一样清晰透亮。这种镀膜的售价在２００元左右，效果可维持１～２年。３了上述提到的雨遮和玻璃滑水膜外，爱自己动手的车主也可ＤＩＹ，买一瓶玻璃防雨剂，像做面膜一样涂在挡风玻璃和后视镜上，市面上售价４０多元的防雨剂一般可用１０次，每次效果可维持１～２个星期。＃ㄔ鹑伪嗉：申静琳）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍