搜狐汽车７月２７日讯，德国汽车制造商戴姆勒在本周三公布公司半年年报，董事长蔡澈（Ｄｉｅｔｅｒ　Ｚｅｔｓｃｈｅ）的管理能力早到质疑。根据预测，２０１２年下半年的营业额将达到４７亿欧元，应该能达到去年的利润水平。＃玻埃保材晟习肽甏丛煜量纪录＝衲晟习肽辏戴姆勒集团携旗下品牌奔驰、Ｓｍａｒｔ和迈巴赫（Ｍａｙｂａｃｈ）取得了集团历史最佳上半年销量记录。尽管如此，戴姆勒的增长速度明显放缓。六月份销量为１３１１３９辆汽车，同比仅增长０．２％，而第一季度的增长率仍然为两位数字。＞」芙衲昱分奘谐∑Ｈ恚诸多汽车公司严阵以待，对销量持悲观态度，戴姆勒集团并未视今年为过渡年。蔡澈希望奔驰“２０２０年重夺世界第一”。戴姆勒集团旗下的梅赛德斯－奔驰（Ｍｅｒｃｅｄｅｓ－Ｂｅｎｚ）多年来一直不敌老竞争对手宝马，之后又被奥迪超越。２坛合Ｍ，到２０１５年推出１０款新车型，也意味着数额巨大的资金投入。戴姆勒将在今年和明年投资１０９亿欧元在研发方便，另外还有１０６亿欧元用于扩建工厂。奔驰新款Ａ级轿车不日将在德国拉施塔特（Ｒａｓｔａｔｔ）上线。集团对Ａ级轿车寄予众望，希望借此在紧凑型汽车市场上占取先机，并且赢取年轻的顾客。７治鋈耸勘硎镜Ｓ恰『姥宰秤锝夏咽迪铸Ｋ淙挥涤辛己玫脑妇埃分析师对戴姆勒集团的豪言壮语并不买账，质疑戴姆勒是否能够顺利完成今年的销售计划。４髂防占团计划，刷新２０１２年的销量记录，保持去年创造的将近８８亿欧元的经营利润水平。然而，为了在利润率上在竞争中占有先机，蔡澈在今年重金投入开发产品链和生产网络。分析家对利润目标表示悲观。３此之外，中国汽车市场的增长脚步明显放缓，欧洲购车者受到债务危机影响购买新车的可能性大大降低。综合各项考虑，汽车分析专家对戴姆勒集团的年度目标，尤其是利润目标，持质疑态度。在过去的几周里，戴姆勒股票一度下跌。Ａ月底，在戴姆勒举办的卡车零件投资日前夕，诸多业内人士警告，由于欧洲债务危机的影响，戴姆勒应该修正集团第二大事业部卡车业务目标。戴姆勒理应修改集团目标。然而，戴姆勒卡车部门主管安德烈・伦施勒（Ａｎｄｒｅａｓ　Ｒｅｎｓｃｈｌｅｒ）在投资日当天继续强调集团原来的愿景。Ｖ诙喾治鍪θ衔，戴姆勒集团所设定的计划令人担忧。瑞士信贷集团（Ｃｒｅｄｉｔ　Ｓｕｉｓｓｅ）的分析师认为，戴姆勒所设定的雄心利润计划在缴纳税收以后很难达成。考虑到日益激烈的市场竞争和价格战，这一假设有很大的可能性成真。英国巴克莱银行（Ｂａｒｃｌａｙｓ）分析师担忧，卡车事业疲软将会给戴姆勒集团的利润带来危机。戴姆勒是否已经完成了今年上半年的目标，专家表示难以判断。＞」苡锹侵刂兀戴姆勒第二季度的表现不俗。分析师估计销售量将呈正面增长。而利润由于过大的研发投资而明显缩水。＃ㄔ鹑伪嗉：宋双辉）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍