６月６日，国内经济型经典家轿的代表――东风雪铁龙爱丽舍迎来了它的十岁生日。与此同时，爱丽舍十周年感恩回馈活动也在全国范围内启动。用户将从进店到购车，享受十重大礼。新用户当月提车将享受感恩大礼，老用户尊享免费检测、保养和维修工时费及备件价格优惠等礼遇。当月购车的新用户将有机会赢取价值３０００元幸运大奖。到店保养维修或成功推荐购车的老用户，均有机会赢取延保一年的幸运大礼。十重大礼感恩钜惠，是爱丽舍对６０万用户十年知遇之恩的回馈，也是对广大喜爱和支持爱丽舍的消费者们的感恩。Ｗ魑国内家轿启蒙运动的推动者，爱丽舍在上市之初就创下５万辆的销售佳绩，历经十年，销量依然强劲稳定。我们不禁要问，一款上市十年的车型，如何还能保持如此蓬勃的生命力？Ｎ奘事实证明，在产品性能、整车舒适性、技术先进性等方面向消费者表现出更胜一筹的价值，是任何一款车型在市场上赢得竞争优势的不二法门。爱丽舍能在风云际会的中国车市十年长青，这与它十年来坚守为用户提供成熟品质与经济实用兼顾的价值体验，因而赢得了消费者普遍的信赖和支持分不开。３墒炱分省∏硕十年车市杠杆的支点０丽舍总设计师谈民强先生把爱丽舍十年的品质积累和价值提升归结为“必须变和不能变”。　“应该说爱丽舍几次升级，实际上都是应对市场的需要而变。”谈民强如是说道。２００２年，私人汽车消费刚刚从政策面放开，很多人梦想着有一天自己也能过上轮上生活。立足“精品家轿”的爱丽舍承载着中国百姓的汽车梦应运而生。此时，家用轿车市场仍是捷达、桑塔纳、富康“老三样”的天下，因将优雅、时尚与舒适、安全完美融合，价格适中、技术先进、配置齐全和操控性卓越，爱丽舍成为当年家轿市场的“火爆之星”。Ｋ孀牌车在国内的普及，用户对用车感受不断提升。２００８年４月，应市场需求的变化，爱丽舍推出了全新设计和３００余项改进的２００８款新爱丽舍，在车型配置上更趋人性化。从２００２年到２０１２年这十年间，爱丽舍历经四次重大革新升级，累计进行４００余项的技术改进和数十万次的不同测试。不断进行的“价值升级”满足了不同时期消费者的需求。！岸风雪铁龙一贯追求的操控性、舒适性、安全性这几个方面是不变的，是需要我们不断的将这种理念传承下去的。只有这样，才能保证品质优秀。”对于不能变，爱丽舍总设计师这样跟记者解释。爱丽舍发动机的所有零部件经过５００小时一般耐久性试验考核，缸体、缸盖、缸垫等重要零部件必须通过严酷的２００小时冷热冲击试验考核；运动件必须通过１１０小时的超速试验考核等，确保产品的可靠性和耐久性。下线的成品车还经过２８８小时的整车暴晒考验、５００小时强腐蚀环境考验、１０００公斤轮侧冲击测试、３８００多个焊点逐一撕裂检验等一系列严酷的考验。可以说，爱丽舍的每个零部件都是经过了十年的市场历练的，它的成熟基因已经入骨入血。＜壑抵选　俘获六十万用户“芳心”６韵费者来讲，爱丽舍定义了一部百姓买得起、用得起的好车的标准：品质可靠、驾乘舒适、价格适中、油耗低、维修方便。　“可靠耐用”、“底盘稳，拐弯不发飘”、“省油”、“加速有劲”、“哪都能修”．．．．．．一句句简单而质朴的爱丽舍评价，汇成了强大的口碑力量。不仅在公众中广为流传，也深深根植于老百姓内心深处。６杂诎丽舍的品质，创造了１１０万公里无大修记录的武汉车主李军桥颇有心得，李军桥告诉记者：“４０多度的高温在武汉很常见，但是因为爱丽舍的发动机非常耐用，所以从没出现过故障。现在跑了这么远，车子一切都保持得很好，证明当初我的选择没有错。０丽舍陪伴着厦门车主张文杰在创业征程上奋战多年，“做生意，最关键的是能急客户之所急。踏踏实实，守信守诺，一步一个脚印。就像我的车爱丽舍这样，踏实，不掉链子。”爱丽舍已成为他工作生活的一部分。来自江西的车主宋斌更是对爱丽舍情有独钟，因为爱丽舍让经常出差的他能更多时间跟家人相处，爱丽舍成了他的亲情纽带。＞腿缯饧肝怀抵饕谎，对很多爱丽舍车主来说，爱丽舍已不仅仅是交通工具，而成了他们人生旅途中可以信赖的伙伴。这也是爱丽舍这一车型品牌的宝贵资产。＃ㄔ鹑伪嗉：李欢欢）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍