随着中国市场的发展，越来越多的消费者购车时不再执着于更大的空间、气派的外形，他们开始追逐豪华、个性、另类的风格，那些能瞬间在稳健、中规中矩的车流中跳脱出来、展现自我的“小身材”高档车，也随之悄然形成一片新蓝海。８叨诵⌒统凳谐≌悄然扩张。相关统计显示，今年上半年宝马Ｍｉｎｉ品牌销量同比增长３４．５％，达到１１３５６万辆；奔驰旗下的小型车ｓｍａｒｔ　表现抢眼，今年前６个月在华共交付８６６０辆，同比增长５９％；去年１０月上市的奥迪旗下首款Ａ０级小车Ａ１，至今在市场上仍处于严重供不应求的销售状态。＜鄹裣绿较量上升！肮去价格太高，只能看，但买不起，或者说是花那么多钱去买觉得不值。现在还是喜欢看，但也买得起了。”汽车业内资深专家苏晖说，八九年前，如宝马Ｍｉｎｉ、大众甲壳虫等高档个性化小车的价格动辄三四十万元，甚至更高，让人只能远观，但近年来，随着消费者购买能力的提升和车价的不断下探，这类车型已经能被越来越多的人所接受。Ｓ械鞑橄允荆与１０年前相比，高档个性化小车的价格下探了一多半，而中国消费者的购车能力却提高了两倍不止。如此一来，有魅力的高档小车不再可望而不可即。以大众的经典小车甲壳虫为例，北京亚运村汽车交易市场（以下简称“亚市”）一位销售进口车的经销商告诉记者，“过去在老亚市时，虽然看的人不少，但一年也卖不出去几辆车，但现在每个月都能出货”。Ｏ费者能接受的价格是销售的一大要素。眼下热销的高档小车普遍将售价锁定在２０万－３０万元之间，部分车型价格更低。奥迪Ａ１售价２２．４８万－２８．９８万元；新宝马１系售价２７．８万－３０．６万元，宝马Ｍｉｎｉ最新推出的奥运版车型售价２９．６万元；甲壳虫售价２０．１６万－３０．２１万元；而奔驰热销小车ｓｍａｒｔ，更是以十余万元起售的亲民价格，迅速赢得了大批粉丝。？刻厣赢销量＜钦叩鞑榉⑾郑价格并不是高档小车热销最关键的因素，经典、特色才是其吸引眼球的根本。汽车分析师贾新光认为，在中国汽车市场，热销的小型车基本可分为两种，一种是价格低、经济实惠；另一种是个性鲜明、豪华惹眼，高档小车无疑属于后一种。！坝牍外多为代步工具不同，在中国驾驶一款高档小车表明的是身份，彰显的是个性。因此，销售情况好的多是豪华品牌，且看上去第一眼就要能吸引人。”贾新光称，这是中国汽车市场与国外的不同之处，因此，只有那些真正有特色的高档小型车才能热卖，“造型普通，中庸没有个性的，基本不会有市场”。贾新光说。Ｋ贞鸵踩贤贾新光的观点，表示对于高档小车消费者来说，价格不是最主要的，“高档小车热卖的核心在于消费者的个性化需求，受欢迎的车型特色都非常突出”。凭借多年对中国汽车市场变化观察积累下来的经验，苏晖说，保持经典和不断开创是一款高档小车热卖的基础，甲壳虫、Ｍｉｎｉ等特色鲜明的全球名车，均具备这两点。７⒄骨绷巨大Ｋ贞徒ㄒ槟切┫朐诟叩敌〕凳谐≌馄蓝海中有所作为的车企，应加速推出一些带有现代时尚特性的车型。因为眼下市场保有量越来越大，消费者的个性化购车需求也表现得越来越明显，竞争初期，能抓住先机的企业才能在未来获得更广阔的发展空间。！叭绻没有一定的市场保有量，个性是不会有太大发展的。”苏晖说，虽然目前绝对量不大，但千万不要小看高档小型车这一细分市场，“美国有两亿多人口，你可能说高档小车在美国就是一小块市场，但中国人口是其６倍，小众化一旦乘以６，就是个大市场”。在车市增长放缓的当下，苏晖认为，聪明的车企不应该放过任何一块有潜力的市场。４送猓在高档小型车市场上的表现，也有利于企业树立更积极年轻有活力的形象。我们可以看到，从奥迪Ａ１到宝马Ｍｉｎｉ、宝马１系，再到奔驰ｓｍａｒｔ，车企看重的是中国年消费能力在２０万－３０万元之间的年轻消费群体。奥迪相关负责人坦诚地表示，推出奥迪Ａ１，一是与宝马、奔驰争夺豪华小型车市场；二是以年轻、运动的外观，让奥迪在消费者心目中的形象多样化起来。Ｓ纱丝杉，高档小型车市场能为车企带来的将不只是销量上的收获。＃ㄔ鹑伪嗉：ｓｏａｒｗａｎｇ）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍