全新福特翼虎（北美版名为“２０１３全新福特Ｅｓｃａｐｅ”，欧洲版名为“Ｋｕｇａ”）国产，对于国人，早已不是新闻，却仿佛是一部即将引入的国际大片，倍受追捧。而在刚刚公布的６月份美国汽车销量排行榜中，福特Ｅｓｃａｐｅ更是以２８５００辆的战绩占居ＳＵＶ车型榜首，同时位居全美十大畅销车排行榜第六位。福特Ｅｓｃａｐｅ在美国的“票房”表现足以证明，这部大片，的确值得期待。Ｗ魑福特领军ＳＵＶ市场的明星车型，福特Ｅｓｃａｐｅ表现堪称惊艳。其中特别值得一提的是，今年在北美正式上市的　“更智能ＳＵＶ”――２０１３全新福特Ｅｓｃａｐｅ，是一款拥有时尚劲酷的外型、兼备卓越的燃油经济性和动力，以及以创新技术和多功能性为设计理念的座驾，让驾乘体验变得更加简单和有趣。全新福特Ｅｓｃａｐｅ所配备的丰富智能配置，更赋予消费者全新的驾驭体验，在其上市之初，即倍受瞩目。Ｈ新福特Ｅｓｃａｐｅ的外观在沿用Ｖｅｒｔｒｅｋ概念车设计风格的同时，进行了部分改进，车身增高不少，使其整车线条更加圆润饱满。加大的前车灯更加炯烁，配以夸张的梯形进气格栅，让人不得不想起一个词：霸气外露。外延式ＬＥＤ尾灯以及合金轮圈造型则将福特家族的优势合理传承。说到配置，全新福特Ｅｓｃａｐｅ可谓是“智勇双全”，在延续了一贯的实用和人性化的造车理念的同时，还极大的丰富了智能配置，增加了整车的科技性。例如，ＳＹＮＣ车载多媒体通讯娱乐系统提升了驾乘的娱乐氛围，而感应式电动开启尾门、自动泊车辅助系统、车道保持辅助系统等也使得驾乘更加便捷、稳定。而高效、澎湃的动力输出，让全新福特Ｅｓｃａｐｅ表现更加出色。全新福特Ｅｓｃａｐｅ搭载了２．０升和１．６升ＥｃｏＢｏｏｓｔ燃油直喷涡轮增压发动机，在带来出色的燃油经济性的同时，更提供源源不断的动力。２．０升ＥｃｏＢｏｏｓｔ四缸发动机最大输出功率达１７６千瓦，最大扭矩为３４０牛ｂ米，其扭矩输出甚至超过某些竞争车型所搭载的直列六缸发动机。１．６升ＥｃｏＢｏｏｓｔ四缸发动机最大输出功率为１３２千瓦，最大扭矩为２４０牛ｂ米。在传动方面，全新福特Ｅｓｃａｐｅ全系搭配ＳｅｌｅｃｔＳｈｉｆｔ功能的６速手自一体变速器，为车辆提供平稳的动力转换。为了体现卓越的ＳＵＶ性能，全新福特Ｅｓｃａｐｅ配备了智能全时四驱，以比眨眼还快２０　倍的速度完成对路况和驾驶状态的分析和引导，从容应对各种路况，给驾驶者留下深刻的驾驭体验０敫鍪兰鸵岳矗福特卓越的ＳＵＶ产品，赢得了数代消费者的青睐。历经三代的福特Ｅｓｃａｐｅ也一直是美国最畅销的ＳＵＶ之一，全新福特Ｅｓｃａｐｅ在保留传统ＳＵＶ核心元素以外，更强调燃油经济性、智能、灵活和人车互动的设计理念，一举成为北美ＳＵＶ的翘楚。同样，Ｅｓｃａｐｅ在欧洲的姐妹车型Ｋｕｇａ也表现出色，实力不容小觑，它凭借非凡的产品性能，依托福特强大的研发能力以及市场拓展能力，成功抢滩堡垒森严的欧洲市场，成就了Ｋｕｇａ的辉煌战绩。在今年北京车展上，全新福特翼虎的魅力已初见锋芒。可以想象，假以时日，当它完成国产化进程，必将带动中国汽车市场新一轮的ＳＵＶ狂潮。＃ㄔ鹑伪嗉：李欢欢）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍