【搜狐汽车　新车】７月１３日，在以“绿ｂ动ｂ车城”为主题的２０１２第九届长春车展上，上海大众斯柯达首台配备全新先进节能环保装备――Ｓｔａｒｔ－Ｓｔｏｐ发动机启停系统的车型明锐ＧｒｅｅｎＬｉｎｅ　绿动新一代正式亮相，展现了斯柯达品牌在节能环保产品研发方面的最新成就。与此同时，斯柯达品牌旗下昊锐、明锐、晶锐三大车系十余款车型也悉数登场助阵车展。此外，斯柯达“明锐之星”评选活动的收官之战也在本次长春车展上演。４舜纬ご撼嫡梗上海大众斯柯达带来了家族节能环保系列的最新力作――明锐ＧｒｅｅｎＬｉｎｅ　绿动新一代。一直以来，斯柯达品牌致力于高效低耗产品的开发，以实现有限能源的最大化利用，推进人、车、环境的和谐发展。而这一环保理念的具体呈现便是斯柯达ＧｒｅｅｎＬｉｎｅ系列，其核心精神是通过节能环保汽车技术的研发与不断创新，创造“绿色ＧＤＰ”。此次推出的明锐ＧｒｅｅｎＬｉｎｅ　绿动新一代除了配备大众汽车集团的高效节能动力组合１．４ＴＳＩ发动机和７挡ＤＳＧ双离合手自动一体变速器之外，在节能科技的运用上更有全新表现，采用了先进的Ｓｔａｒｔ－Ｓｔｏｐ发动机启停系统以及制动能量回收系统，拥有更为出色的节能环保性。据介绍，明锐ＧｒｅｅｎＬｉｎｅ　绿动新一代搭载的发动机启停系统能够在每次踩下刹车至车辆停下时自动关闭发动机，松开刹车后再自动启动发动机，有效降低了由此产生的怠速油耗。与此同时，明锐ＧｒｅｅｎＬｉｎｅ　绿动新一代还新增了一个由智能交流发电机和蓄电池组成的能量回收系统，这一系统能将制动时产生的部分动能转换成电能，实现能量循环利用，有效提高发动机的效率，并显著降低油耗，改善尾气排放。正是这两项在探求绿色科技实力路上具有里程碑意义的环保节能科技，造就了明锐ＧｒｅｅｎＬｉｎｅ　绿动新一代９０公里等速油耗百公里仅为５．０Ｌ的记录，而其百公里综合油耗也仅为５．９Ｌ，相比上一代车型降低０．２Ｌ／１００ｋｍ，相比明锐２０１３款１．４ＴＳＩ自动挡车型百公里综合油耗降低０．５Ｌ／１００ｋｍ。Ａ砭菹ぃ在本届长春车展上，上海大众斯柯达也迎来了“明锐之星”评选活动的收官之战。为了进一步提升销售人员的专业素养和服务水平，为广大车主带来更优质的斯柯达专享服务，上海大众斯柯达于２０１２年４月启动了斯柯达“明锐之星”评选活动。车展期间，凡莅临长春车展斯柯达展区的客户都将有机会近距离与这些斯柯达品牌的销售精英接触，并尊享ＶＩＰ专属特别礼遇。２欢贤瞥鲁鲂碌牟品系列以及不断创新提升的服务水平，正是上海大众斯柯达品牌在过去５年中赢得超过７４万车主信赖的根基所在。自２００７年推出首款车型明锐以来，上海大众斯柯达以三年三款战略车型的步伐全面覆盖了国内最具消费实力和消费潜力的Ａ０、Ａ、Ｂ级车市场，随后也不断对系列产品线进行丰富和优化。５年来，凭借出色的产品实力，斯柯达晶锐、明锐、昊锐均已成为各自细分市场的主力车型。与此同时，产品与服务的齐头并进让斯柯达成为中国车市当之无愧的最富成长性的汽车品牌之一。销售数据显示，今年１－６月份，上海大众斯柯达累计销售突破１０万辆，同比增长７．４９％，远超整体汽车市场增幅。此次长春车展，上海大众斯柯达也以强大的参展阵容和卓越的专业服务展现出百年品牌的实力与底蕴。＃ㄔ鹑伪嗉：秦超）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍