搜狐汽车７月１６日消息，据底特律新闻网报道，由于地毯缺陷可能会导致司机刹车不当，由此增加制动距离和出现撞车危险，福特汽车公司正在召回其最近推出的２０１３款Ｅｓｃａｐｅ　ＳＵＶ，这是一款紧凑型运动车型。８据福特汽车公司向美国国家公路交通安全管理局ＮＨＴＳＡ（Ｔｈｅ　Ｎａｔｉｏｎａｌ　Ｈｉｇｈｗａｙ　Ｔｒａｆｆｉｃ　Ｓａｆｅｔｙ　Ａｄｍｉｎｉｓｔｒａｔｉｏｎ）提交的文件显示，福特汽车将在美国召回８２６６辆２０１３款Ｅｓｃａｐｅ，　为福特美国肯塔基州路易斯维尔工厂今年３月８日至６月７日期间生产的汽车。８Ｌ乇硎荆一位员工在今年６月初发现，２０１３款Ｅｓｃａｐｅ车型中央控制台的地毯衬垫安装不当，从而使刹车踏板与中央控制台左侧面板距离过近，可能导致驾驶者踩下油门时碰及刹车踏板，将导致制动距离延长甚至是出现撞车事故。８Ｌ乇硎窘为受影响的汽车移除地毯衬垫并更换新的中控台左侧面板，该汽车商将从　７月２３日开始召回。＃牛螅悖幔穑宄敌褪歉Ｌ亟年来推出的一款最引人注目的车型，已成为该汽车商第二大畅销车型。今年六月在美国市场，Ｅｓｃａｐｅ车型是第六大最畅销汽车，销量增长２８％，至２．８５万辆。该市场当月最畅销的车型是福特Ｆ系列卡车。＞萘私猓福特还在加拿大召回２１９３辆２０１３款Ｅｓｃａｐｅ车型，因此该汽车商本次将在美国和加拿大共计召回近一万辆Ｅｓｃａｐｅ。但福特表示，上述故障到目前为止没有引起人员伤亡，公司也尚未收到相关投诉报告。Ｖ匦律杓频模牛螅悖幔穑逵诮衲炅月开始销售，是福特汽车的关键车型。福特计划９月前在肯塔基州实行三班倒，以满足额外需求。８Ｌ胤⒀匀嗽笪贝尔（Ｍａｒｃｅｙ　Ｅｖａｎｓ　Ｚｗｅｉｂｅｌ）１３日表示，此次召回还涉及在墨西哥召回几百辆Ｅｓｃａｐｅ，但北美市场以外的Ｅｓｃａｐｅ车型并未受到召回影响。８Ｌ馗涸鹈拦市场推广、销售和服务的副总裁肯－库贝（Ｋｅｎ　Ｃｚｕｂａｙ）本月早些时候在一份声明中表示：“Ｅｓｃａｐｅ车型有了一个非常良好的开端，在很短的时间内创造了较大的销量。”＞萘私猓福特汽车７月２日向ＮＨＴＳＡ提交文件表示将召回Ｅｓｃａｐｅ，但ＮＨＴＳＡ并未立即在其官网上发布此消息。４送猓福特汽车还表示将召回７８３辆２０１２款Ｆ－６５０及Ｆ－７５０中型卡车，这些汽车由该汽车商位于墨西哥的Ｅｓｃｏｂｅｄｏ组装厂生产，其风挡玻璃的透明和黑色底涂可能缺失，或将导致玻璃与驾驶室构件之间粘接不牢，并可能导致风挡玻璃脱落，增大了人员伤亡的风险。该汽车商将通知用户，经销商将拆下风挡玻璃，对检查胶粘剂是否缺失，更换或重新安装风挡玻璃。本次安全召回预计将从２０１２年７月１６日开始实施。福特汽车曾在去年表示将把福特Ｆ－６５０　和Ｆ－７５０车型的生产从墨西哥转移至其位于俄亥俄州埃文湖（Ａｖｏｎ　Ｌａｋｅ）的组装厂。（尚莱）＃ㄔ鹑伪嗉：宋双辉）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍