上半年车市即将平淡地过去，但豪华车市仍然独树一帜。前５个月奥迪、宝马的同比增幅均超过了２０％，奥迪甚至达到了３４％。进口车方面，中进汽贸公布的数据显示，今年４月我国海关共进口汽车８８０５１辆，同比增长２１．９％，其中乘用车进口８６０７４辆，同比增长２２％。５タ词据，豪华车销售这么好，应该说经销商日子也很好过。然而，一家豪华车４Ｓ店的内部人士近日却告诉笔者，他们不仅在亏本卖车，而且集团还面临资金链断裂的危险。这是怎么回事？＝荼降价百万，宝马７系跌到了７０万元以内，奔驰降价二三十万元，这些真的不是天方夜谭。上述人士告诉笔者，目前豪华车亏本卖并非个别现象，就连最畅销的路虎也只剩下极光和揽胜运动版还有钱赚。！拔颐堑辏丛驴髁耍玻埃巴蛟，５月亏了１００万元，６月仍在亏损中，现在店里除了某款新车是赚钱的外，其他车都是亏本在卖。”日前，沪上一家欧系进口豪华车４Ｓ店的相关人士告诉笔者，老的４Ｓ店在目前的情况下经营不成问题，因为售后服务这块能带来很多收入，是许多４Ｓ店主要的利润来源。但其所在的集团去年扩张太快，三分之二都是新开的店，没有老客户，只能靠卖新车赚钱。在车市转冷的情况下，面对资金链吃紧，只能通过亏本卖车来获取现金流。“我们集团仅一个日系进口车４Ｓ店库存占款就达到了１．８亿元。”该人士说。中进汽贸预计，从去年１月到今年４月，进口车厂家以及４Ｓ店的库存深度均在不断增加，今年４月达到２．７，创一年来的新高，而去年同期仅为１．５左右。：阑车如此，其他车型也不好过。面对资金吃紧，经销商只有亏本卖车。“我们店里新到１８辆进口豪华车，转头就亏本卖给二级经销商了，缺钱啊。”这位人士说，目前自己店所在的集团，把能押的都押给银行了，“地押给银行了、建筑物施工方垫支了、项目押银行贷款了”，“如果卖新车有利润或者利润高，这么滚也问题不大，但现在车市不好，自身造血功能跟不上，只能亏着滚，资金链非常紧张，夸张地说，命悬一线哪”。！熬秃帽确孔樱我付首付，银行贷款，我把产证押在银行，然后我把房子卖给你，但是产证押着没法给你；之后，我用你的钱再去付首付买新的房子，再卖掉，用卖掉的钱赎出已卖你房子的产证完成和你的交易。”这位人士介绍，对于疯狂扩张的经销商来说，这么滚动，在市场上升时，可以赚钱，但一旦市场不好，就得亏钱。目前该集团面临的正是这样的状况。＞莘治觯目前这样疯狂扩张的经销商集团不在少数，其原意是想扩大规模，再上市圈钱，然而，遭遇车市转冷，诸如上述经销商显然准备不足。据悉，目前即便是一些已经成熟，规模相当大的汽车经销商，也因为车市转冷等原因放弃了上市的计划。Ｊ导噬希疯狂扩张，需要警醒的又何止是经销商。无视市场的变化，将年度目标定得很高，为提升销量又盲目扩张经销商网络的汽车厂家又岂是少数。对于厂家来说，经销商投巨资建４Ｓ店对厂家毫无损失，多网点作战成为厂家扩张的必用手段。也许，这两年部分经销商的退网行动能给车企们一些警醒。＃ㄔ鹑伪嗉：陈钇帆）７窒淼剑