日前美国《读者文摘》刊登了一篇样车用车宝典，共收纳了７４条汽车维护与保养建议，教您始终将车保持在一流运转水平。Ｂ蛄嗣蚊乱郧蟮某岛螅肯定也希望车始终保持在最佳状态。那买车之后就有一些需要注意的事情：刚开始与车磨合阶段，尤其是最初的１６００千米，切记把时速控制在８８千米／小时（５５英里／小时），或者谨遵制造商的建议时速。２灰让新车长时间闲置，这对车始终很重要，但尤其是在磨合期。汽车闲置产生的油压可能无法将汽油输送到整个引擎。３邓僖适中，在起初试驾的几个小时内，引擎转速最好控制在３０００以内。＃玻　日常驾驶需知：Ｄズ掀谕炅艘惨始终如一地爱车。每天小心驾驶，检修的间隔也会越长。Ｆ鸩胶蟛灰太快加速，这是加速磨损的最快方法，尤其当天气寒冷时。？车时缓慢加速。对引擎和驱动最大的磨损往往发生在发动后的前十几二十分钟。０殉低Ｔ诼繁呷瘸挡皇呛梅椒āＲ擎如果没有在最高温度下运转，会导致燃料不完全燃烧，汽缸壁留存烟灰、油污，最终部件受损。：斓剖闭入空挡，可以减少引擎和自动变速器的压力。否则，即使车已停止，引擎会继续产生推力。２灰高速行车或者加速过快，尤其是外界气温较高或较低时。否则车会经常故障。Ｐ⌒募菔灰员Ｖぢ痔サ氖倜。一定要注意标记出的限速。避免突然启动、刹车、转弯。避开路上的凹槽和东西，停车时不要碾过或者撞到路沿石。当然，不要烧到轮胎。Ｗ向时，避免将方向盘往右或左打死后停留几秒，因为会磨损转向泵。＜跎俣掏究车，因为大多数的磨损还有污染基本都发生在发车前几分钟。把琐碎的事合起来处理，尽量在交通通畅时开车，都会让你的引擎更加健康。＃常　去声誉好的加油站＜佑褪保问清楚汽油是否经过过滤，加油站是否经常更换过滤泵。如果得到的都是含糊的回答，换一家加油站！一些加油站就没有过滤泵，那么你接触到不干净汽油的几率就很大。其他的可能没有将酒精和油按合适比例调配，或者更惨，用水兑汽油。一定要找一个信得过的加油站。＃矗　如果看到油槽车，不要加油Ｈ绻加油时碰巧看到油罐车，改天再加或者换个加油站。因为油罐车往地下油罐补充汽油时，沉淀物肯定会被搅到表面。而汽油中的沉淀物会阻塞燃料过滤器和喷油嘴，造成低效或故障。＃担　动不了时，要淡定Ｏ萑肽嗾踊虼笱┦保毁坏任何一个部件都不会有任何作用，只会让情况变得更糟。轻轻地尝试把车拉出来才是王道。但是如果真的出不来，那就什么都不要动了。让车前后不停地动，或者高速转动轮胎，都会产生大量的热量，给变速器、离合还有其他零件造成磨损。叫拖车可能耗时，但是相比修车的钱，拖车便宜多了。随身携带像沙子、砾石或者猫砂这样有助于牵引的东西也不失为很好的方法。＃叮减轻车钥匙扣的负担Ｄ愕某翟砍资遣皇呛推渌钥匙共享一个钥匙扣呢？这对车钥匙来说也算是重负了。重量加上来回的摆动都会磨损点火装置中的齿轮，最后导致无法发动车子。那么为了延长点火装置的寿命，为车钥匙单独买一个钥匙扣当是明智之举。如果钥匙插入后，转起来手感不对，就是点火开关即将失效的信号。＃罚　买好保险Ｓ惺保无论多小心，意外总会发生。那么一家能够支付原装零件的保险公司，同时还能确保官方授权修理机构显得格外重要，因为这样才能确定自己的车得到最好的修理。＃福写汽车日志Ｔ谝潜砼痰拇⑽锵淅锓乓恢П剩一个本子。随时记录自己的加油数和行车里程。如果发现油耗增加，告诉服务人员，因为这预示着你的车可能有问题了。＃梗　长期不用，做好保养工作３过一个月不用车，那么小心把车存放好，以避免不必要的损伤和修理工作。＜勇油以防油箱凝结。加点燃油稳定剂，然后开车绕一会儿以便引擎也能接收到。把车洗干净，打蜡以保护车体表面。Ｔ诔悼獾牡匕迳掀躺戏莱辈恪＃疵芏的聚乙烯布料就可以。解除手刹以免刹车受侵蚀。０殉捣旁诹⒍ド侠捶稚⒊德趾吐痔ニ受重力。Ｄ玫舻绯匾悦獾缌肯耗。把电池放在缓慢充电的充电器上，或者用小灯泡定期消耗完电量，然后用低瓦充电器充电。Ｓ盟椴级伦∨牌管，以免湿空气侵入。＃ū嘁耄和踉眯溃＃ㄔ鹑伪嗉：申静琳）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍