［提要］自年初部分豪车品牌掀起降价序幕以来，车市降价已从暗地里的小打小闹演变成了整体混战；只是即便是如此规模的降价潮，市场反应却并不如意。但就在对车市降价潮的一片争论之中，一汽大众出人意料地发布了最高限价通知。多元化的中国车市，已令各方越来越难以把握。４薅树－乘联会副秘书长：车市降价潮是必然的趋势，市场从热销到低迷的转化中必然伴随降价潮，且在中国的市场环境中会更突出。一汽大众限制加价也是适应了车市价格回归和竞争加剧的现状，理性控制加价有利于维护消费满意度和品牌形象，并促进销量最大化。＝衲瓿凳姓体降价促销没有达到市场期望，但车市削价促销失灵是不可能的。如果价格失灵，市场也就毁灭了，欧美车市目前就照样强力促销。在成熟的市场，价格仍是主要的竞争方式，质量趋同，价格等因素会更重要。Ｓ枘－搜狐汽车资深评论员：车市降价是必然的，中国车市的利润还是非常高昂，一定会逐渐回归到国际平均水平。以中级车市场为例，消费者心目中的品质标杆企业拥有定价权，其他企业的产品，都需要根据自己的市场地位，在定价上做出妥协。很多企业对自身的地位没有明确的认识，同时也以为消费者没有明确的认识。它们总以为只要别人低一些，消费者就会认为是物超所值的了。然而，消费者心中对于品牌的界限是非常明确的，企业要把自己的产品塑造出一个值得购买的形象，就必须要在定价上出现让消费者感到惊喜的妥协。要么在指导价上直接撸到底，要么在终端价格上给出消费者认可的优惠。６杂谝黄大众此次的治理加价的事情，首先要明确的是，加价本身不是问题，只要厂家或者经销商给开据正规发票；问题是现在的加价都是背地里私下的要求。另外，现在市场上加价现象已经很少能见到了，大众这个时候来治理加价，还是让人怀疑它们的诚意。Ｕ胖居拢搜狐汽车评论员：在市场纷纷降价扩大销量的时候，凤毛麟角的加价售车还能我行我素，自然是靠了一批铁粉式消费者的支持。不过，这种做法会让厂商在某些产品上的获利，而丧失更大份额的市场。目前的市场中，同类竞品众多，价格竞争又激烈，又有多少消费者会愿意去购买品质、品牌差不多，但价格却居高不下甚至还要加价的产品呢？Ｍ济仁－搜狐汽车资深评论员：降价手段还是有效的，只是今年二季度和三季度本来就是市场淡季，整体市场需求并未出现明显增长，但厂商的产量却仍在增加，经销商库存压力增大。一汽大众经销商的加价，说明好的产品还是有市场的，比如新一代奥迪Ａ６Ｌ、Ｑ５等热门车。Ｄ壳跋阜质谐〉谋浠快过厂商的预期，比如传统的中级车市场，出现了较为明显的需求下滑，这是很多日系传统中级车企业预料之外的；德系中级车的强势，也是日系中级车企业和美系中级车企业之前没有预计到的。再加上２０－３０万价格区间内，越来越多的个人用户选择ＳＵＶ等跨界产品，放弃了对传统中级车的购买，造成中级车市场成为价格战的主战场。７合市场需求和消费需求趋势的产品，如果定价合理，还是会受到市场的追捧，比如宝马Ｘ１、新一代奥迪Ａ６Ｌ等；而高尔夫、途观、Ｑ５这类车型，基本上还是以产定销。即便是日系品牌中，ＣＲ－Ｖ的销量也是不错的，但ＲＡＶ４就不行，这也反映出消费者对品牌和产品的偏好差异，不仅仅是价格战可以解决的问题。１嗉小结：今年车市削价促销效果不佳，多因“屋漏偏逢连夜雨”：车市需求下滑，又遭遇传统淡季不说，偏偏车企还一个劲的玩产能扩张；而一汽大众却还能在此时发布限制加价声明，也算得上是“一白遮百丑”。今后车市，玩得起价格和品牌的“双拼”才是王道。＃ㄔ鹑伪嗉：刘岩）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍