日前，一则关于“一汽大众下发授权经销商关于禁止加价销售”的通知引起了媒体和用户的广泛讨论。通知要求“禁止经销商以各种形式加价、变相加价。一经查实，经销商必须在３个工作日内返还用户双倍加价金额的资金。如果拒不返还，一汽大众将取消当季经销商的全部考核佣金。该规定将在２０１２年６月２２日开始实施”。而到今天，通知下发已过数日，全国授权经销商执行如何呢？一直萦绕耳边的高尔夫、大众ＣＣ加价现象是否停止了呢？针对此事，搜狐汽车也安排全国地方站对此事进行了进店调查。并总结出如下结论：５鞑榻崧垡唬喊括全国大部分重点城市在内，一汽大众热销车型的加价现象基本停止。相应的，很多经销商还给出一定的优惠促销政策。其中高尔夫、新速腾、大众ＣＣ等基本维持平价销售，有小幅让利空间。新迈腾优惠较为明显，部分城市优惠过万。５鞑榻崧鄱：现车情况依旧紧张。大部分城市所售的低配车款缺货现象较明显。高尔夫的白色、大众ＣＣ的金色等热销颜色车型订车周期较长。少数经销商处有加装了导航等选装包的“精装车”，提车周期较短。５鞑榻崧廴：对于置换、分期付款等灵活购买方式，经销商普遍鼓励。并且新车在店内办理上牌、保险等手续及装饰的可适当增大让利幅度。５鞑榻崧鬯模航鼍鸵黄大众几款热门车行情来看，全国一、二线城市的现车情况依旧好于三、四线城市。但具体车型车款的优惠幅度差异不大。１收叽右黄大众北京某经销商处了解到，现购买高尔夫１．６手动舒适型即可享５０００元现金优惠，目前店内该车型现车充足。感兴趣的朋友，可与经销商联系询问，提及＂搜狐汽车＂会享受到更好的服务。Ｔ诘鞑橹辛私獾剑这款上市已近三年的热销车，在前段时间就已经不再加价。现在购车基本都是指导价销售。但货源还是比较紧张的。特别是１．６排量车型，缺货现象比较严重，个别车款（颜色）甚至需要等待４个月左右；而１．４Ｔ则有部分现车，只是车型的配置和颜色不全。Ｏ值降旯郝蚋叨夫全系车型最高可享现金６千元的优惠，目前店内现车供应较为充足。由于本次促销活动将于本月３０日结束，所以有购车意向的狐友不妨抓紧时机到店或致电经销商咨询。６杂诟叨夫，销售人员表示，该车一直处于库存紧张的状态，限价政策出台之前，该车一直是加价７０００元左右销售，但限价政策出台以后，目前该车全面恢复厂家指导价，虽然如此，目前现车情况依然紧张，仅红色、蓝色、白色少量现车，其他颜色接受预订，订金５０００元，预计２个月左右即可提车。１嗉从一汽大众深圳经销商处了解到，近期网友订购高尔夫６部分车型，即可享受２０００－３０００元不等的现金优惠，１．４Ｔ舒适性、豪华型还可享受３０００元节能补贴。购车还可获赠３０００元礼包，店内有现车，感兴趣的网友可以到经销商处详询。＃ㄔ鹑伪嗉：李志）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍