在遭到“卖假车提供假车牌”的集体投诉和“用空白合同将买车变租车”等事件之后，庞大汽贸近日再遭投诉。上周，由于双龙享御车型遭遇刹车失灵险酿惨祸，４Ｓ店在随后处理过程中又态度恶劣并且难排故障，车主向庞大双龙和双龙汽车上海有限公司投诉要求退车，引起纠纷。Ａ续４次刹车失灵４舜尉婪灼鹪从冢对拢保橙眨双龙享御车主恽女士介绍，早高峰驾车上路的她在京哈高速上行驶时，突然刹车失灵，并险些酿成车毁人亡的惨祸。“这已经不是第一次了，连续４次出现了同样的刹车问题，曾到庞大双龙４Ｓ店维修，换了刹车油以为没事了，没想到又差点丧命。”事后仍心有余悸的恽女士介绍，在此次事故发生前十几天，同样是车辆在行驶中刹车失灵，恽女士到庞大双龙４Ｓ店检测，被告知是刹车油过期，必须更换。庞大双龙４Ｓ店的维修人员在更换刹车油后，向她保证“绝对没问题了”。但仅仅过了１０余天，恽女士在维修后第一次驾驶时，就又再次出现刹车失灵。６潭贪肽曛内出现多次车辆故障最后迫使她下定决心向４Ｓ店和厂商要求退车。“后来有人告诉，享御刹车失灵不仅是我这个车，上海也有不少车主出现了这样的情况。”恽女士说。Ｒ发车主此次强烈投诉除了刹车失灵之外，还有庞大双龙４Ｓ店对车辆故障轻视和无法排除故障。恽女士介绍，６月１３日事故发生后就向庞大双龙４Ｓ店电话求救，但４Ｓ店工作人员对事故并不重视。“漫不经心、救援迟缓。”更令恽女士气愤的是，在后续的检测维修过程中，庞大双龙４Ｓ店不但无法找到引发故障的真正原因，还与双龙汽车相互扯皮推卸责任。！暗谝淮蔚昀锒哉飧鑫侍獯理经验确实不足”，庞大双龙４Ｓ店售后服务部周经理在接受记者采访时介绍，近期４Ｓ店对车辆故障现象进行了分析，认定是真空泵出现问题导致。“第三次刹车失灵后，４Ｓ店说是油路问题，只字未提真空泵。车没有修好，却无丝毫表达歉意、承担责任的态度，这样的商家让人无法忍受！”恽女士介绍，迄今为止庞大汽贸和双龙汽车没有任何负责人就此事给她解释。Ｋ龙称庞大负责卖车和维修６杂诔抵魈岢龅耐顺狄求，庞大双龙４Ｓ店售后服务部周经理又认为他无权处理。“退车会牵扯到好几方，正在谈。”而恽女士介绍，无论是庞大汽贸还是双龙汽车目前都没有人真正与她接触洽谈此事，而且在她多次向双龙汽车投诉时，双龙汽车给出的意见是“以二手车把这车卖了，然后再买一辆双龙车，厂家会提供优惠折扣。”恽女士认为在经历多次事故之后，她对双龙汽车的安全已经没有信心，“而且我也不想把这车卖了去坑害别人”。Ｋ龙汽车上海有限公司一位负责人上周在接受记者电话采访时介绍，双龙汽车已经注意到该事件，并引起了重视。但他表示，由于庞大汽贸是双龙汽车的北方总代理，因此无论是卖车，还是修车都全部由其负责，双龙汽车上海有限公司只是提供一些配合与协助工作。Ａ唇印∨哟蟾叨钗修费引发车主质疑Ｉ现芩模记者从庞大双龙４Ｓ店和车主处获悉，由于双方很难达成一致意见，车主已经把维修了的事故车以及零部件取回。“留着证据吧”，恽女士介绍，由于她强烈投诉，引起了庞大汽贸方面的关注，此次维修庞大双龙４Ｓ店并没有像上次那样收取高额的维修费用。“之前的维修，他们店仅工时就５４０元一小时。”恽女士认为，庞大双龙４Ｓ店的更换费用比她了解的其他店费用高很多，而且收费项目不明确，随意性很大。＃ㄔ鹑伪嗉：桑大伟）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍