上海大众新朗逸的上市时间已经越来越近了，搜狐汽车最近曝光了朗逸高低配不同版本的车型资料，可见这款车型的批量生产的准备工作已经完成。按照最新的信息，朗逸将会在８月份１９日正式上市，作为朗逸的兄弟车型，一汽大众宝来的全新换代车型也将在年底推出，届时，Ａ级车市又将迎来怎样的的腥风血雨？Ｖ谒周知，南北大众在Ａ级市场布下重兵，在这一市场内，各款车型销量成绩斐然，力挺南北大众稳居国内销售排名前列。而南北大众对比来说，一汽大众在Ａ级市场的产品更加完整，从捷达到宝来、高尔夫，再到新速腾，一共有四款车型，售价分布７－１９万元之间。而上海大众在Ａ级市场则只有桑塔纳、朗逸和斯柯达品牌明锐三款，而它比一汽大众多出来的，是Ａ０级市场的三厢ＰＯＬＯ。Ｉ虾４笾诶室萦胍黄大众宝来这两款车型，都是南北大众根据大众ＰＱ３４平台为中国市场单独设计外观的车型，无论是在售价上还是技术等级上，都是同一个级别。如果说一汽大众的新速腾、高尔夫，上海大众的斯柯达明锐等车型，还担任着大众品牌影响力的责任的话，那么一汽大众的宝来和上海大众的朗逸，主要责任就是为大众带来期望的业绩增长。＝衲晟习肽辏宝来和朗逸都入围了Ａ级轿车市场销量排名前十。其中宝来以１１．０９万辆位列第五，而朗逸则以１０．８万排名第六。两款产品的销量，分别占据了各自合资公司销量的２４％（宝来）和１７％（朗逸）。足见这两款车型在中国市场的巨大成功。Ｐ吕室萁在８月份推出，而它的外观设计采用的是大众汽车全新一代家族设计，也进一步强化了大众家族设计在消费者心目中的影响力。而在上海大众即将推出的新朗逸之后，一汽大众预计在今年年底将会上市宝来的全新换代车型。４哟笾诩团在早年北京车展首发亮相时对两款车型的内部代号命名来看，一汽大众宝来内部代号Ｍｏｄｅｌ　Ｘ，新朗逸的内部编号ｍｏｄｅｌ　Ｙ，笔者分析，未来宝来和朗逸两款兄弟车型仍将大众征战Ａ级车的中坚力量。大众在Ａ级市场的地位短时间内几乎很难被撼动。Ｖ泄市场内，哪个细分市场销量最高？毫无疑问，虽然ＳＵＶ、ＭＰＶ市场增长很快，但紧凑级市场无疑才是国内销量最高的市场。看市场内所有中外汽车品牌，那些在Ａ级市场拥有强大产品线，并且销量成绩都很不错的厂家，在销量排名上都不会差。２凰憬口车型，南北大众在Ａ级市场一共有多达７款车型，而且每款车型销量都很不错。尽管南北大众的桑塔纳与捷达、朗逸与宝来、速腾和明锐这几款车型定位都相差不大，但因为很好的利用了地域划分和产品特性差异，三对车型销量表现都非常好。Ａ级市场的７款车型，每年至少为南北大众贡献５０％以上的销量，是其销量高增长的主要源泉。６随着大众在中国Ａ级市场布局的完善，南北大众现在正在将目光聚集到更广大的市场范围。目前，有媒体爆料，在新朗逸和宝来换代车型之后，南北大众将会推出三款Ａ－级车型――捷达ＮＦ、桑塔纳ＮＦ和斯柯达Ａ－Ｅｎｔｒｙ，主要针对的是国内９－１１万元的三厢轿车市场。在新的细分市场内，大众汽车将再次采用集团军的战略，有望复制Ａ级市场的成功，成为后期大众汽车在华销量新的增长点。５闫溃杭唇上市的新朗逸，外观设计采用了大众家族脸谱，其表现值得期待。而下半年一汽大众宝来换代车型上市之后，南北大众在Ａ级市场的地位将会进一步强化。这两款既相互竞争又同为大众旗下的Ａ级车型，未来将会继续扮演着南北大众销量增长最大亮点的作用。＃ㄔ鹑伪嗉：刘岩）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍