目前各种汽车限购政策对市场造成了不小影响，各经销商之间的竞争也比之前更加愈演愈烈，价格政策依旧是长久以来最有效的良药。虽然价格因素的确可以带来明显的市场响应，但我们并不能因此而抛弃理性购车，接下来我们就为您点评四款近期有降价行动，且自身也“有料”的新款车型。它们分别是：起亚两厢Ｋ２／新凯美瑞／标致５０８／沃尔沃ＸＣ６０Ｆ鹧牵耍擦较嶙罡哂呕荩矗埃埃霸　两厢造型够靓１说谩はＨ鸲加盟起亚后，将新的设计理念，新的家族概念注入到旗下新的产品系列身上。很明显，在近几年推出的所有新款车型上，起亚的造型都能在第一眼便紧紧抓住人们的目光。两厢版Ｋ２同样如此，它以其突出的轴距表现，更经济的动力配置，在其三厢版推出不到一年的时间内力争在Ａ０级两厢车市场得到消费者认可。４忧傲成侠纯矗Ｋ２两厢与三厢版没有太大区别，家族式前脸，虎啸式进气格栅，组合前大灯总成。两侧的装饰进气腮，轮毂也与Ｋ５如出一辙。Ｇ按蟮坡晕⑸涎铮灯腔内部的镀铬装饰画龙点睛，令人过目不忘。Ｌ形的雾灯在视觉上给人很强的冲击力，继续延展虎脸的剽悍。总之Ｋ２两厢版原封不动地保持了嚣张的味道。３瞪聿嗝婕蚪嗝骺欤略微鼓起的轮眉与车头线条刚柔并进，不过在视觉上轮胎显得有些偏小。＃耍擦较岚娴哪谑斡肴厢版区别不大。依旧采用了镀铬装饰、真皮包裹、包括黑米双色搭配和纯黑两种内饰等等。另外，丰富的配置也在这款Ａ０级小车上也被完全暴露出来。Ａ较岚娉敌驮诤蟊赶浯⑽锉憷性方面具有先天优势，如果需要放进一些大件物品则在开口方面会带来许多便利，与能够按比例折叠的座椅相配合，作为一款家用两厢车，Ｋ２的后备箱已然能够满大部分足日常使用需求。＃耍擦较岚嬗肴厢版动力总成没有变化，搭载的是福瑞迪缩配备的发动机，１．４Ｌ和１．６Ｌ的最大功率分别为１０７马力和１２３马力，最大功率１３５牛・米和１５５牛・米。Ｋ２两厢版的低速区动力充沛，这种表现源于发动机和变速箱之间的和谐搭配，动力并不会感到明显丧失，而且油门响应也很灵敏。Ｔ谥械退偌菔唤锥危关闭车窗后Ｋ２的车内静音表现令人感到惊喜，其在噪音控制方面绝对超出了大部分Ａ０级车型的表现，继承了三厢版的好传统。Ｍ涞佬惺恢校电子助力系统（ＭＤＰＳ）让Ｋ２两厢版过弯流畅。方向盘比三厢版手感更加稳重，刚上手时也许会觉得略沉，一旦适应后会给驾驶者增加不少信心。＃耍擦较岚嬉谰刹捎昧耍此偈肿砸惶灞渌傧洹Ｔ冢端伲匪俅笮衅涞赖慕裉欤选择一款４速变速箱也许是考虑配合发动机的输出表现，这种常规型组合在Ａ０级别车型上屡见不鲜，而这种动力传动组合也相对比较稳定。Ｎ谋镜己烬５冢币常浩鹧牵耍擦较嶙罡哂呕荩矗埃埃霸　两厢造型够靓＃ㄔ鹑伪嗉：雷宇）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍