最近正在热播电影《画皮２》，一张美女的脸下隐藏着玄机；而我们试驾的这款奇瑞Ａ３　ＣＶＴ版也好似美女画皮，外观上看着和普通Ａ３没有任何区别，实际上却搭载了新的ＣＶＴ变速箱。这款ＣＶＴ变速箱搭配到这辆一直以运动形象示人的奇瑞Ａ３车型上到底效果如何呢？自主品牌的ＣＶＴ变速箱和合资品牌相差多远？今天我就和大家谈一下奇瑞Ａ３的ＣＶＴ版综合驾驶感受。Ｆ嫒穑粒场。茫郑札Ｏ壤刺柑刚饬境翟谄教沟母咚俾范慰起来怎么样：　Ｊ约菀豢始，我所驾驶的这辆Ａ３几乎是辆新车，在市区中ＣＶＴ在路上的行驶感觉很平顺，加速略有迟缓。深踩油门后，竟然等了将近３秒钟，才开始得到油门响应，我开始以为是驾驶不当，从新尝试，全力踩下油门踏板，开始计时：１，２，３转速开始上升。当时我的感觉是，为什么响应这么慢？难道新的ＣＶＴ变速箱就是这种响应速度么？５比徊皇牵之后我发现，在经过短暂的积极驾驶后，油门响应变得灵敏了，而且越来越明显。转速上升也变快了，在２５００转以后尤其明显。２０００转到３０００转是我最常用到的转速区间。在之后的试驾里，只要轻点油门转速就会迅速从２５００转向上提升到三千转会减缓。这个过程大概反应时间为１秒。直到油门踏板的卡位，设计这个卡位的目的是为了提醒驾驶者油门行程。当你继续向下踩踏板后，油门反弹力会增大。转速会一下从３０００转飙升，直到６０００转。原来这款ＣＶＴ变速器带有记忆功能，会根据驾驶者的习惯改变各种响应，一开始的迟钝是因为新车并没有记录激进的驾驶方式的原因。５惫胰耄偷担ㄊ侄方式）后发现，这款ＣＶＴ模拟７档变速形式。经过测试发现在手动模式下，发动机转速达到５５００转时会自动升档，而不是Ｄ档模式下的６０００转持续工作。在我感觉Ｄ档的油门反应已经灵敏后重新挂入Ｍ档，其响应在Ｍ档状态下又恢复到一开始的感觉，２转速提升十分缓慢。看来Ｍ档的记忆功能和Ｄ档肯定是分开的。Ｔ谡饫镉亚樘崾靖魑慌笥眩ＣＶＴ变速箱的Ｍ档（手动模式）并没有Ｄ档传递效率高，因为Ｄ档模式在急加速下始终以发动机最大扭矩作为输出，而模拟的Ｍ档会在传递时发生变化。所以如果想更好地利用发动机输出的话，ＣＶＴ变速箱一定要挂在Ｄ档下。＃粒成献芭涞牡哺耍新变速箱带有雪地模式。＃粒掣我的感觉是他的行驶稳定性很好，整车有种厚重感，虽然这辆车并不厚重，但在高速路上过滤颠簸的感觉像更高级别的车，整体感觉扎实，没有发飘的感觉。＃粒车姆较蚺瘫冉洗螅而且方向盘的转向不轻也不重，不算非常灵活也没有过多虚位。微打方向盘，你能够感觉到转向的确是有，但总是没有预想的大。后来我发现，原来ＣＶＴ版的Ａ３将原来的　电子随速助力转向　，换成了　机械液压助力转向　。这就造成了我所说的“中庸”。它并不是那种日系车轻盈的方向盘，感觉一只手就能掌控一切的感觉，也没有德系车那种发沉的运动感。它就是一个很平衡的家用轿车。无论跑高速，还是我们后面第三页测试的场地操控，它都能胜任，但绝对可以满足日常驾驶需要。Ｒ说空间的话，Ａ３的空间可以满足日常需要，编者１８３ｃｍ的身高坐在后排不会感觉顶腿，但也不能说充裕。而前排就如图上所示朋友和我相仿的身高虽然可以将座椅向后调，但不支持前后调节的方向盘会带来一点不便。０闯＠砝此担右侧后视镜更经常使用，我们在右转和侧方位停车时，一般要求右侧后视镜有更广的视角，而Ａ３只在左侧后视镜使用了双曲率配置，这点有待改善。Ｔ诩端条件下，车上的主动安全配置有时真的是可以保命的，奇瑞Ａ３在这个级别车型中率先全系配备ＥＳＰ电子稳定，可以说是实实在在有用的配置。遇到高速爆胎或冰雪情况下，都是对行驶安全有显著的提高。Ｕ饪睿茫郑员渌倨髯芴謇此盗钗衣意，要说不足，就是在收油时会有顿挫感，在２５００转时尤其明显。但缓慢收油这种顿挫感会有改善。Ｎ谋镜己烬５冢币常赫饬境悼起来怎么样？之高速稳定性，加速性感受＃ㄔ鹑伪嗉：师晓飞）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍