０５款外观变动不大４着浓厚的兴趣，我们来到木兰湖边一会早有耳闻的０５款１６Ｖ富康。大致看来，０５款富康的外形改变不大，只是看起来有些线条更加硬朗一些。前大灯于０４款一样晶莹剔透，后面的组合尾灯作了时尚化的处理，透明的水晶外观更美观，并与前大灯形成呼应。打开车门，内饰的改变很大，虽然整体布局没有变动，但是采用了全新的浅色内饰，再不像以前那样钻进富康到处都是黑洞洞的感觉，整个内装饰以淡淡的米黄色为基调，配以浅色条纹的针织座椅和门内板，营造出一种“很生活”的感觉。空调出风口加入了木饰作点缀总有些争议，不过配色还算协调。中控台的中央部分变化较大，在１６Ｖ的车型上加装了ＣＤ音响，配以４喇叭的扬声器，音响效果相对以前完全是个飞跃。　＃保叮址⒍机和整齐的机舱４蚩发动机盖，这里就是０５款富康最值得炫耀的地方了，１６Ｖ的ＴＵ５ＪＰ４发动机横卧其中，加上了塑料盖，大大的雪铁龙标识赫然在上，无形的提高了品牌价值，并且改变了以前发动机舱杂乱无章的情况。Ｔ谂渲梅矫妫０５款富康也得到了全面提升，首先是后排中央座椅的安全带，加装电动车窗（８Ｖ车型只有前排），采用了铝轮毂，最让人兴奋的是１６Ｖ车型的刹车系统除了基本的ＡＢＳ之外，还有ＥＢＤ（电子制动力分配系统），又新加了紧急制动副主系统ＢＡ，进一步提高安全性。但是遗憾的是两侧后视镜没有能够改为自动的。Ｎ颐侵沼谔ど狭四纠脊氏绲奶剿髦旅，驾着自动档的０５款富康１６Ｖ游弋在木兰湖畔很是自在，这款变速箱已经与１６Ｖ发动机做过很多搭配了，再次合作显得游刃有余，静止起步反映很灵敏，中途加速换档也很及时，并且像赛纳和爱丽舍自动档一样有雪地模式和运动模式（Ｓ档），一点也不含糊。Ｕ体看起来，０５款富康的行驶风格没有什么改变，悬挂调教还是那样的熟悉，方向盘的助力更加考究，低速时显得比较轻，高速的时候会感觉重一些，增加了高速行驶的稳定性。方向盘指向依然是熟悉的清晰，加上雪铁龙的后轮随动转向技术，在弯弯曲曲的乡间小路上游刃自如。Ｇ成的内饰富有生活气息６杂诩菔恍阅堋⑹涤眯院途济性无需赘述，保养、维修的方便和价格低廉是中国人都知道的，由于时间所限，我们没能测试油耗，但１．６升１６Ｖ发动机和仅１吨的车重，注定不会是个油老虎。Ｗ芭淞耍保叮址⒍机之后，更吸引人的当然是手动档车型了，换档杆加上了亮金属头，颇有些运动气息。但是手动档车型的刹车和离合踏板位置偏高，脚容易碰到控制台下沿，不太方便，不过技术人员说这些踏板都可以根据个人习惯调整高低。将转速保持到３０００转以上，猛地一抬离合，瞬间的提速感的确让人兴奋了一下，这１７个马力的提升着实不容小视。Ｎ颐谴着充足的信心决定挑战１０公里外的木兰山。冬日的武汉，大雾四处弥漫，远远望去，木兰山有一半都在云层当中，不禁倒吸一口凉气。Ｄ纠忌降母叨炔⒉桓撸但是一直到山顶的小路还是依然险峻，３０度的大坡和９０度到１８０度的大弯到处都是，到了半山腰发现，前些日子的大风把碗口粗的树吹的东倒西歪，有的拦腰截断，残枝败絮满山遍野，听着车内音响传来的《英雄》的音乐，苍凉之意悠然而起。然而，有了新的动力，富康可以毫不退缩，披荆斩棘，经过几个陡峭的大弯之后，眼前豁然开朗，呈现在眼前一幅难忘的景象：满山遍野的树枝上都挂着白色冰霜，就像哈尔滨的雾松一样，煞是好看，这真的是在中原地带难以见到的奇观。Ｕ庹像国内的汽车厂家一样，经过激烈的市场检验，都有或多或少的困难，东风雪铁龙也正需要像富康１６Ｖ这样的英雄，顽强拼搏，才能看到更加精彩的景色。＃埃悼罡豢导际醪问与价格Ｋ押试车１嗉：５缁埃海叮担保埃玻保叮埃６５８１