Ｖ６发动机一直以来是汽车行业“高端”的代名词，它凭借平顺而澎湃的动力输出，相对安静的噪音，经久耐用，驾控舒适等诸多优势一直受到爱车族的追捧。Ｖ６技术克服了涡轮增压技术起步时的动力滞后问题，加速无时间差，尤其适合城市路况。６方早报在联合腾讯的一项调查中发现，超７成的网友对搭载Ｖ６发动机的车型较为关注。更有６１．３６％的人认为，在预算足够的情况下，Ｖ６是他们的首选。就像手表需要有一枚性能卓越的机芯一样，一台各方面表现优异的发动机，就如同汽车的心脏，始终吸引着爱车族尤其是男性车主的目光。５鞑橄允荆４８．９５％的接受调查者对Ｖ６发动机“优异的驾控性”留下了深刻的印象，这其中既包含它充沛的动力所带来的驾控乐趣，也包含了对其扭力输出线性平顺，运转平稳的赞许。更有网友盛赞Ｖ６“符合发动机应有的设计理念，是完美发动机的代表”。另外３２．４７％的网友更在意Ｖ６运转起来更轻柔的噪音，他们认为在高速行驶中，Ｖ６发动机的引擎噪音相比其他同等动力的汽车更小更轻。可见动力足和噪音小是大家眼中Ｖ６发动机突出的优势，搭载Ｖ６的汽车能够同时兼具以上这两项优势，自然深受车主青睐。仅有３．２０％的人选择了“更加适合城市路况”这一选项，可见Ｖ６发动机这方面的优势不是很受网友们的关注。Ｌ傅讲蛔阒处，５２．４９％的网友选择了“价格昂贵”，而３２．７９％的网友认为“维修保养费用高”令他们在选择Ｖ６的时候犹豫不决。相对高昂的售价和保养费用使Ｖ６始终蒙着高贵的面纱，使一般的购车者“只敢远观不敢亵玩”。但最近随着荣威９５０、大众ＣＣ纷纷推出Ｖ６版本车型，再加上原本搭载Ｖ６发动机的奔驰ＧＬＫ等欧系豪华车，５０万元以下区间的Ｖ６车型战火重燃。欧洲车系开始对Ｖ６传统地盘上的日系赢家如天籁等发起进攻，希望以更加先进的Ｖ６技术在这个市场站稳脚跟。Ｆ车发动机常用缸数有３、４、５、６、８、１０、１２缸。排量１Ｌ以下的发动机常用３缸；（１－２．５）Ｌ一般为４缸发动机；３Ｌ左右的发动机一般为６缸；４Ｌ左右为８缸；５．５Ｌ以上用１２缸发动机。一般来说，在同等缸径下，缸数越多，排量越大，功率越高；在同等排量下，缸数越多，缸径越小，转速可以提高，从而获得较大的提升功率。Ｆ缸的排列形式主要有直列、Ｖ形、Ｗ形等。直列发动机的气缸体成一字排开，缸体、缸盖和曲轴结构简单，制造成本低，低速扭矩特性好，燃料消耗少，应用比较广泛，缺点是功率较低。Ｖ形发动机长度和高度尺寸小，布置起来非常方便，而且一般认为Ｖ形发动机是比较高级的发动机，也成为轿车级别的标志之一。Ｖ８发动机结构非常复杂，制造成本很高，所以使用得较少。Ｖ１２发动机过大过重，只有极个别的高级轿车采用。６我们本期所说的Ｖ６，是指发动机的缸数及缸排列方式，Ｖ６说的是６缸发动机，缸排列为Ｖ形，这样排列的每个气缸都相互协调，所以噪音很少，运转很平顺。Ｖ形发动机长度和高度尺寸小，布置起来非常方便，而且一般认为，Ｖ形发动机是比较高级的发动机，也成为轿车级别的标志之一，一般装在中高档轿车上。＃ㄔ鹑伪嗉：ｓｏａｒｗａｎｇ）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍