中国经济网７月１６日报道　近日，一位不愿意透露姓名的读者打来电话，自称曾经从事汽车维修行业多年，对于维修中出现的种种手段都非常了解。“现在我不干这个了，所以敢说了――其实，车主在定期给爱车做保养时，修理厂会刻意增加不必要的项目，或减少需要更换的配件来牟取暴利，其中有三个方面的事项是最容易被维修厂瞒天过海。”０聪孪薇Ｑ可增加２倍利润！捌车一般在３个月左右需要进行一次保养”，这位人士介绍。目前，市场上正规的修理厂在对车辆进行保养时，一般是根据车况和车主的用车情况来确定保养内容。一些不正规的修理厂在给车辆做保养时，会冠冕堂皇地告诉车主按汽车说明书标示来做，这说法看起来似乎很专业，可事实则不然。Ｋ说，因为车辆的说明书标示都是根据普遍情况来约定：车主在行驶５０００至１万公里再更换零部件。所以很多车主都会选择到了５０００公里就去做保养或换零件。“实际上，对于只是在市区驾驶的车主来说，只要是在１万公里内进行保养，是不会给车辆带来任何损耗的。”他强调，自己曾经粗略计算过，如果一个修理厂对每辆需要保养的车辆都按照说明书的下限来进行，那么其中的利润会是原来正常保养费用的２倍。８换三滤最容易被做手脚！白钊菀妆蛔鍪纸诺氖浅底拥娜滤。”这位人士提到，车子进行保养时，必须更换三滤（空气滤清器、汽油滤清器、机油滤清器）。但是，一些修理厂往往也会在给车辆更换三滤时做些手脚。而车主一般无法知道更换三滤的真实情况，“到底换了几个也不会去在意，全凭修理厂说！”因此，一些不正规的修理厂会偷工减料，三滤中最多只给更换两个，为了增加利润，不是将空气滤清器给省了，就是把汽油滤清器给省略。“一般来说，三滤是在车辆开到１５０００至２００００公里换一次，也就是说，在保养的次数上，隔一次换一个就足够了。”该人士认为。；换油也会动一番“脑筋”Ａ硗猓该人士还透露，修理厂为了省钱，在换机油时也会动上一番“脑筋”。每个车辆需要的机油情况不等。一般捷达车需要机油４升，富康至少需要３．２升，奥拓则需要３升左右。标准是将机油加注到油尺弯区上限。目前，如何辨别是否更换过机油的方法，都是维修工用油尺量过后，给车主看下油尺的油印而已。但是，这并不能代表已经更换了新的机油，原因是维修工为了减少成本，在给车辆注入机油前，通常都是先用油尺测量车里还剩下机油的数量，将不足的部分补齐即可。等到车主来取车时，维修工会拿一个用过的空机油瓶子，告诉车主更换机油的牌子和数量。“一般情况下，车辆在加过机油后，如果不发动车子，打开盖子看到的机油是略透明的，可是一旦发动车辆行驶后，机油就会变成浑浊。因此，修理工在加过机油后，都会将车子开出去兜一圈，这样车主根本无法辨别加的是一瓶新机油还是新旧机油的混合机油。这样混合的机油对车辆是有损伤的。”该人士说。３抵鞅Ｑ一定要“眼见为实”６杂诔盗颈Ｑ中遇到的这些情况，江苏省交通厅运管局车辆科阎科长表示，首先，车主在汽车保养时，要选择一个具备综合维修资质的维修站，正规的维修站必须具备《工商营业执照》、《营业许可证》、《技术审查合格证》，《道路运输经营许可证》。６杂谛枰做二级维护、整车维修的车辆，只有具备一类和二类资质的维修企业才有资格。Ａ硗猓在保养过程中，如果需要更换零配件，一定要看清外包装上的“厂名、厂址、电话、注册商标、执行标准”等项目，并在修理单上注明产品型号、产地、规格；不要忽视自己的知情权，要眼见为实。同时，车主还可以依据全省的维修管理制度，讲明价格。！白詈茫车主在保养前与维修厂，进行三大件的签订：维修记录、结算清单、维修合同。这样在以后发生纠纷时可以作为依据。”阎科长说，车主可以通过验收时对一些细节进行观察，以此来检测保养的效果。比如某个总成上固定或连接的螺栓，都应该是一个标号或一个型号，尤其关键部位的螺栓是不允许其他螺栓代替的。＃ū疚睦丛矗褐泄经济网　）＃ㄔ鹑伪嗉：申静琳）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍