搜狐汽车７月１６日消息，据《底特律新闻报》报道，电动车和混合动力汽车投入市场有几个附加条件，其中一个条件就是：必需插入电池进行充电，雪佛兰沃蓝达（Ｃｈｅｖｒｏｌｅｔ　Ｖｏｌｔ）与日产聆风（Ｎｉｓｓａｎ　Ｌｅａｆ）等车型就是如此。Ｄ壳坝泻芏喙司正在研发以找出“断掉电线”充电的方法，通过一个安装在地上的垫子来实现无线充电。当汽车停在这些垫子上面时，汽车底部的线圈便与充电器接头连接从而实现充电，当没有汽车停靠充电时，这些线圈又转为“插入”地下而为下次充电做好准备。汽车制造商及供应商预计这种充电器可能会在２０１５年左右准备好面市，预计无线充电垫将提振电动汽车的销量。＃桑龋悠车调查公司专注于动力传动系统的分析人士菲尔－果特（Ｐｈｉｌ　Ｇｏｔｔ）表示：“根据沃蓝达与聆风的早期买主反馈信息，不少人抱怨电动汽车充电电线容易变脏并且很难清洗，电线也容易缠到一起，而一个无线充电器便能为消费者消除这些烦恼。”汽车制造商们希望电动汽车能够达到提高行驶里程及减排的监管要求。５虑诨峒剖κ挛袼（Ｄｅｌｏｉｔｔｅ　ＬＬＰ）在去年的一项调查中发现，全球有９６％的消费者甚至不会考虑购买电动及混合动力汽车。价格与行驶里程是减少消费者购买电动及混合动力汽车的因素，不过充电时间也是减少消费者购买电动及混合动力汽车的一个原因。目前电动及混合动力汽车的充电时间从３小时至８个多小时不等。特斯拉汽车公司（Ｔｅｓｌａ　Ｍｏｔｏｒｓ）曾在上周表示，该公司已接近公布一种插入式“超级充电器”网络，这种设备可使该公司的一款汽车在不到一小时之内完成充电。Ｄ壳埃日产、德尔福（Ｄｅｌｐｈｉ　Ａｕｔｏｍｏｔｉｖｅ）、大众奥迪、丰田、三菱（Ｍｉｔｓｕｂｉｓｈｉ）、高通（Ｑｕａｌｃｏｍｍ）、致力于研发电动车无线充电技术的Ｅｖａｔｒａｎ公司、汽车零部件生产商布鲁兹汽车系统公司（Ｂｒｏｓｅ　Ｆａｈｒｚｅｕｇｔｅｉｌｅ　ＧｍｂＨ　ａｎｄ　Ｃｏ）等都属于正在研发无线充电器的公司之列。美国最大汽车制造商通用汽车公司已向一家名为Ｐｏｗｅｒｍａｔ的私有企业投资５００万美元。Ｍㄓ闷车公司表示，截至目前其只将无线充电技术应用到智能手机及汽车其他设备的充电上。德尔福的充电器采用了一种由美国风险公司ＷｉＴｒｉｃｉｔｙ研发的技术，使用磁场来实现垫子内线圈充电的转变，这种充电设备的售价很可能会超过２０００美元，至少是现有充电站充电设备价格的两倍。另悉，目前奥迪、丰田及三菱也在与ＷｉＴｒｉｃｉｔｙ进行合作。Ｎ尴吖共充电器可能会缓解驾驶者对在能够到家充电之前用完电量的担忧。另外，据彭博社４月２７日发布的一个能源金融报告，预计今年全球公共充电站数量将从去年的２８４７９个提高至９８５０３个，大部分新的充电站将被设在中国与欧洲。１疚淖髡呤桥聿┥绫嗉马克－克洛西尔（Ｍａｒｋ　Ｃｌｏｔｈｉｅｒ）。（尚莱）＃ㄔ鹑伪嗉：宋双辉）７窒淼剑