当大城市因为日益严重的交通拥堵而实施更加严厉的摇号、牌照拍卖等限购政策时，自主品牌只能选择“出走”。１本┦薪于今年９月实施机动车牌照拍卖的消息，虽被有关部门否认，不过，北京交通委一名内部人士的回答仍然充满玄机：目前北京实行的摇号购车政策至少在年内不会有变化。Ｕ飧龌卮鹬辽偎得鳎罕本┦杏锌赡茉谖蠢词凳┡普张穆粽策。上海市已实施牌照拍卖，北京也许在考虑，其他城市呢？４蟪鞘薪煌ㄓ刀伦纯龅难现厝贸鞘泄芾碛发捉襟见肘。治理交通拥堵，人人举双手赞成，但摇号和牌照拍卖政策都只是暂时延缓了交通拥堵状况的速度。根治交通拥堵，唯一的希望在于，相关部门在延缓汽车市场增长的同时，让交通改善的一系列措施快速跟上。Ｓ醒д呓ㄒ檎府应该实施一半摇号、一半拍卖的方式，以达到消费者消费公平的目的。５是，这种结合的本身只是在有限圈定的消费者中进行了一个看似合理的分配，如果将范围扩大到全部的消费者，甚至将公平的范围扩大到所有的汽车生产企业，公平又如何能够谈得上呢？６辄数万的拍卖价格，又有哪一个人会在拍得牌照以后，再去购买牌照拍卖价格以下的汽车产品呢？甚至更准确地说，１０万或者１５万以下的汽车产品都会被排除在这些大城市的消费行列之外，大城市将成为一个中高级以上汽车产品的大卖场。Ｕ庵窒费市场的变化意味着什么呢？不仅仅意味着某些消费者的消费权利被剥夺，更意味着自主品牌被赶出大城市。Ｗ灾髌放撇品的价格基本都是在１５万元以下，而更多的是１０万元以下。牌照拍卖将让自主品牌在大城市无法立足。＝裉斓淖灾髌放票纠淳鸵丫处于市场竞争的弱势，２０１２年以来的汽车市场已经表明，自主品牌的市场份额不断下降，当大城市因应日益严重的交通拥堵实施更加严厉的摇号、牌照拍卖等限购政策时，自主品牌只能选择“出走”。５是，自主品牌是我们各级政府正在努力扶持的目标，我们难道一方面出台鼓励政策，一方面却在限制吗？Ｕ策之手的左右互搏，显然是限制占尽了上风，本来已经在努力冲进一线大城市的自主品牌，很可能功亏一篑。８让人不解的是，北京、上海实施这样严厉的限购政策，最受伤的是北京市属的北汽集团与上海市属的上汽集团。作为两家大型车企的国有大股东，难道真的狠心断了自己辛苦拉扯长大的汽车企业与品牌在自己市场的销售通路？Ｖ卫斫煌ㄓ刀鹿倘恢匾，但是让自己的车企更快地成长应该更重要。如果北汽集团生产的北京牌汽车充斥了北京市的大街小巷，这应该是北京市的骄傲；同样，如果荣威（微博）牌汽车在上海市占有的份额越来越高，那应该是上海市政府的荣光。Ｖ泄各个城市的交通拥堵必然越来越严重，如果各个一线城市都效仿北京、上海来一个牌照拍卖，那么自主品牌的命运堪忧！Ｖ卫斫煌ㄓ刀掠敕⒄棺灾髌放浦荒苎≡衿湟宦穑课什么不考虑能够两全其美的方式？从保护自主品牌的角度出发，我们为什么不去限制那些燃油消耗更高的大排量汽车呢？我们为什么不去限制那些更容易造成交通拥堵的豪华汽车呢？一刀切的方式永远不会达到公平，只有按照对于交通拥堵与能源消耗、污染程度这样的标准，实施结构性限购、限行，才真正符合社会公平的道义，同时又能够达到鼓励自主品牌的目的。＃ū疚睦丛矗褐泄经济周刊　）＃ㄔ鹑伪嗉：眭江华）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍