天气越来越热，很多司机喜欢穿短裤、拖鞋，自己凉快了，但这样的穿着，却很易引发交通事故。＝痪提示，穿拖鞋踩刹车极易脚底打滑，出事后是要挨罚的。除了穿拖鞋开车这种陋习，遮阳板上放光盘、开车戴深色墨镜等行为也要不得。Ｌ嵝眩饼Ｍ闲或高跟鞋，开车请别穿Ｊ薪痪九大队副大队长杜辉说，拖鞋虽轻便，但因为与人的脚没有完全“接合”，如遇紧急情况需紧急停车时，穿拖鞋、高跟鞋踩刹车时极易出现脚底打滑、踩不实以及踩不到刹车踏板等情况。而穿拖鞋一旦出事故，近乎“全开放”的拖鞋对脚也起不到一点保护作用。Ｕ獠⒉皇俏Ｑ运侍。２００５年８月２３日，深圳市宝安区发生一起车祸，导致１９人死亡。这起事故也成为当时深圳有史以来最大的恶性交通事故。警方确认，事发时司机脚穿拖鞋，遇紧急情况无法及时踩住刹车，是酿成车祸的重要原因。Ｃ窬提醒，习惯穿高跟鞋或拖鞋的司机，最好在车上准备一双平底鞋，开车前换上，以保证行车安全。４送猓女司机开车时尽量不要穿复杂的长裙，如果不小心绊住刹车踏板，也是很危险的事情。Ｊ吕Ｋ净穿拖鞋，没踩住刹车Ｗ蛉丈衔纾保笆毙恚郑州市紫荆山立交桥由东向西下桥口发生一起追尾事故，事故并不复杂，后面的红色捷达车负事故全部责任，双方没有异议。Ｔ诖理事故时，郑州市交警九大队民警发现，捷达车司机刘某穿了一双拖鞋。刘某说，早晨出门办事，走得急，上车后才发现鞋没换，想着事儿很快就能办好，就没再回去。走到此处时，前面反光很厉害，等他发现离前车太近，就踩刹车，但鞋不跟脚，结果就撞上了。＝痪说，很多人知道开车不能打手机、吃东西、看电视等，其实，穿拖鞋开车也是不行的，《交通安全法》规定，不得有穿拖鞋、穿鞋跟４厘米以上的高跟鞋或者赤脚等妨碍安全驾驶的行为，否则驾驶员将要被扣除２分并处一定的罚款。Ｌ嵝眩昌Ｕ谘舭迳戏殴馀蹋最好不要６呕运担开车穿拖鞋或高跟鞋、接打电话，都是危害交通安全的陋习，要不得。此外，还有几种习惯，很多司机可能并不知道其中的危险性。Ｔ有微博网友称，浙江某公司高管张某在一次车祸中丧生，经尸检发现，全身仅有太阳穴处一轻微划痕。经民警最终认定，这是遮阳板上的光盘在车辆碰撞时飞出，将张某的太阳穴划伤后致其死亡。６呕运担很多司机喜欢开车听歌，随手就将光盘插在了遮阳板上，方便取拿。在正常情况下，光盘要伤人致死是不可能的，但如果发生撞车事故，光盘像飞镖一样飞出，速度极快就很有可能。同时，车辆挤压，光盘折断，就像锋利的刀子，对人体的潜在危害也不容忽视。Ｋ以，不要图方便，而将自己置身于危险中。Ｌ嵝眩除？车戴墨镜，拉风也危险Ｕ饧柑欤郑州一直被高温炙烤着，出门开车，远处沥青路面被暴晒后产生的“虚光”飘飘荡荡，让人犯晕。于是，很多司机戴上了墨镜。６呕运担墨镜确实能够遮挡部分光线，减少光线对眼睛的刺激，但很多司机“不会戴墨镜”。有人为了时尚美观，墨镜快把脸遮完了，颜色太深，可能延迟视觉信号传送到大脑的时间，这种延迟，会造成速度失真，让司机做出错误判断。Ｓ腥俗龉实验，当汽车以时速８０公里前进时，戴颜色过深的墨镜可使司机对路况的反应时间延迟１００毫秒，从而增加２．２米的急刹车距离，所以墨镜的颜色不宜过深，可以选浅色墨镜。Ｏ衷冢很多女士喜欢戴蛤蟆镜，镜架过大、质量过重，会压迫面部，出汗时也易滑落，开车时分散注意力。＃ㄔ鹑伪嗉：申静琳）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍