一汽集团全新车型＂一汽欧朗＂于２０１１年１１月在广州车展正式亮相，并宣布将于２０１２年３月正式上市量产销售。一汽欧朗品牌调性定位于＂激情、时尚、活动、运动＂，品牌ｓｌｏｇａｎ＂Ｌｅｔ＇ｓ　ＯＬＥＹ　＂。目标消费群体锁定为＂７５后－８０后，新生代社会中流砥柱，拥有梦想，敢于追求的时尚一族＂。Ｎ配合一汽欧朗新车上市，特制定以＂为青春喝彩＂为主题的大型品牌音乐计划：由一汽欧朗联手华谊兄弟音乐公司和郭帆等业内知名娱乐公司与导演，并力邀：尚雯婕／　吴克群　／　丁当　／　苏打绿　四组当红人气明星，共同打造反映青春、梦想与奋斗的四部微电影并创作四首为品牌量身打造的流行歌曲。通过全网多平台整合传播【一汽欧朗＂为青春喝彩＂音乐计划】，吸引受众＆媒体对＂一汽欧朗＂上市发布全面关注。Ｍ乒闶奔洌糊４播策略：Ｇ渴泼教濉∽试凑合：充分结合具备新闻整合传播力、娱乐话题炒作力、视频推广资源的强势门户网站，形成战略合作伙伴对微电影进行整合传播，实现从发布会到上市会整体广度和深度传播。４匆獯播　话题炒作：多角度拆解微电影传播素材，进行创意传播，有针对性炒作热点话题。Ｏ呱舷呦隆〔⑿写播：整合线上线下资源，全面传播微电影，形成传播共振效果。２呗灾葱校糊Ｗ裕痹拢慈照倏一汽欧朗＂为青春喝彩＂音乐计划大型新闻发布会后，依据四部微电影的相关传播素材，分别对明星定妆照、视频花絮、微电影正片等展开全网阶梯式推广。综合运用核心门户网站、人气视频网站、明星微博、官网、官方微博等多平台广泛传播。稿件、视频中的欧朗车型植入对产品大量曝光，有效形成上市期待。Ｋ牟课⒌缬袄时近３个月陆续上线后，为最大化释放明星推广效应，高效扩散欧朗品牌声量，在欧朗官方微博平台展开一汽欧朗上市发布会暨＂为青春喝彩＂音乐盛典抢票活动，吸引大量网友、歌迷积极参与。４月１９日上市会当天，万人汇聚万事达中心（原北京五棵松体育馆），将一汽欧朗＂为青春喝彩＂音乐计划推向高潮。Ｍ乒阈Ч：＠时３个月，四部微电影网络视频流量近１．１亿。（网络视频流量：５８，２４１，３３２次ＡＰＰ客户端视频流量：　５５，９６８，７８０　次）Ｅ防使俜轿⒉┢教累计发布音乐计划相关信息６６８条，总转发１５６，１９６频次，总评论２７，４４４频次。并获得业内知名营销类网站广告门、Ａｄｗｏｒｌｄ等额外微博与官网推荐。１鞠钅坷奂拼播稿件１２篇，核心网站转载近１００篇次，。同时，获得京华时报、香港成报、青海卫视等１１家知名平面及电视媒转载与报道。１敬我衾旨苹推广活动，从明星着手引爆话题，到品牌理念阐释，再到欧朗车型的推广，传播节奏循序渐进，以全娱乐产品传播全互联网平台，将欧朗产品态度全方位信息渗透亿万受众。＃ㄔ鹑伪嗉：刘岩）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍