今年以来，全国汽车市场受去年市场低迷惯性作用影响，产销继续呈疲弱态势。据悉，这一现状已引起相关部门的重视。３了新增６０亿资金用于补贴节能型小车，６月１３日，财政部、商务部联合发布了《２０１２年老旧汽车报废更新补贴车辆范围及补贴标准》的公告。这一举动也被各方解读为新一轮汽车刺激政策出台前以旧换新补贴的先导。日前有消息称，中国政府正计划出台新一轮的汽车消费刺激政策、新一轮汽车产业发展的刺激政策、汽车下乡等举措有望再次复活。５兔缘某凳旋４咏衲昵埃蹈鲈碌南量情况及发展态势来看，今年上半年多数车企难以完成预期的销量目标，下半年的销售压力明显增大。根据中国汽车工业协会的最新统计数据显示，国内１－５月份的产销量分别为６３４．０７万辆和６３３万辆，产量同比增长７．０５％，销量则同比增长５．４８％，库存压力进一步增大。这一数据虽然较第一季度相比有所好转，但仍不容乐观。一份来自Ｊ．Ｄ．Ｐｏｗｅｒ亚太公司的报告也显示了车市的低迷以及经销商的困境。２０１２年初在对中国５９个城市和３８个汽车品牌的１６０５家经销商调查中，处于盈利状态的经销商占比从２０１０年的８１％降至２０１１年的６３％；出现经营亏损的经销商的占比则从２０１０年的９％增加到２０１１年的２０％。Ｔ谡庖徊业的境遇中，自主品牌的形势尤为严峻。根据中国汽车工业协会的数据，５月乘用车自主品牌共销售５１．６４万辆，环比下降０．６８％。１－５月，乘用车自主品牌共销售２６５．２４万辆，同比下降２．１０％，占乘用车销售总量的４１．９０％，占有率同比下降３．２５个百分点。自主品牌在乘用车市场的份额处于收缩状态，竞争压力加大。＜钦咴诒本┑囊患遥矗拥曜叻茫前来该店看车的消费者很少，显得有些冷清。该店市场经理向记者表示，车市低迷和北京限购的双重影响，该店的生意十分不景气。以１．５Ｌ手动为例，该车型在这家４Ｓ店的售价区间为６．８８万到７．７８万，降幅从４０００元到５０００元不等。“即使是降价，生意仍然不好。”该市场经理表示。１本┭窃舜迤车市场副总经理颜景辉在接受本报记者采访时表示，“车市持续走低，国家出台刺激政策有两个关键点。一是倡导节能减排，促进节能型小排量车的发展；二是促进自主品牌车企的发展。基于这样的目的，出台支持政策才是必要的。”４碳ふ策再出台！按诱策实施的连续性和便利性分析，第八批节能补贴目录车型和以旧换新政策都能够在一定程度上对车市有一个刺激作用。”汽车行业评论员张志勇分析表示，“补贴的车型主要是轻客、大中客、重型卡车，在一定程度内有正面促进作用，可能的受益企业包括、、、宇通客车等。”４樱玻埃埃改昕始，国家陆续出台了汽车消费税改革、购置税减免、汽车下乡、以旧换新和汽车节能补贴等一系列提振车市、调整结构的利好政策，累计投入的资金以百亿计。事实证明，２００９年和２０１０年汽车下乡、以旧换新、购置税优惠、汽车节能补贴等各项政策逐步落实，同时宏观经济在４万亿投资的拉动下迅速好转，汽车需求快速回升，２００９年、２０１０年销量增速分别为４６％和３２％。据悉，仅以旧换新一项政策在２０１０年曾拉动新车消费达３８２亿元。６源耍新闻发言人金弋波也表示对新的政策很期待，他表示新政将在很大程度上拉动奇瑞汽车销量的增长。“刺激消费政策的推出将对国内汽车市场的平稳发展和结构调整起到巨大的推动作用，对于国内符合节能减排要求的小排量汽车和微车市场的发展而言，无疑是个巨大的利好。”金弋波称。Ｋ淙焕好政策能够对车市起到拉升作用，但颜景辉认为，这并不意味着车市便会出现两年前的猛增局面，“因为市场基数已经变大了。再次出台相关政策，拉动市场的效果肯定会显现，但并不会大幅回升。”＃ㄔ鹑伪嗉：申静琳）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍