今年以来，车市到处一片降价声，降价的趋势还将继续。“为了解决库存和完成厂家指标，没有别的办法，只能继续降价。”多位接受记者采访的不同汽车品牌销售负责人告诉《第一财经日报》记者。Ｈ国乘用车联席会秘书长饶达在５月车市月度报告会议上表示，由于市场增速比厂家的期望值要低，使经销商的库存进一步增加。威尔森咨询公司的相关人士表示，全国库存压力继续加大，库存深度（库存深度＝月底库存数量／下月销售计划）达到１．４，创近一年来新高，随着传统淡季的到来，预计库存深度将进一步加大。！按咏衲辏苍驴始，进口车市场的价格指数便下探至负增长区间。”中国进口汽车贸易有限公司（下称“中进汽贸”）日前发布数据显示，４月份，国内进口车市场优惠金额继续呈增加趋势，优惠价格已从３月的３．７９万元上升至４月的４．４５万元。Ｕ庖馕蹲牛路虎揽胜的经历正在被越来越多的进口车型复制。＝口车的促销活动随处可见。宝马７系８．５折优惠，宝马３系９折优惠，奥迪Ａ８优惠也打到了８．９折，豪华车三大主力品牌优惠全部超过９折，捷豹经销商爆出原价２５４．８０万元的捷豹ＸＪ最高优惠７４．８万元，相当于七折促销。进口车经销商“躺着也赚钱”的幸福时光已经不再。！安灰说赚钱，我们已在亏钱了。”国内一家去年加盟宝马的经销商总经理告诉记者。记者了解，一般豪华车经销商的单车利润百分比在个位数，如果以七折或八折的力度促销的话。但即便这样，经销商也不愿意资金被库存车过多占用。２唤鼋口车品牌疯狂让利，自主品牌降价幅度也十分惊人。！澳壳氨妊堑希疲呈奂墼冢矗８万元左右，估计厂家已经没有什么利润。”沪上一家比亚迪经销商告诉记者，比亚迪Ｆ０、Ｓ６０、Ｇ６优惠幅度均在５０００元到７０００元，Ｇ３优惠１．２万元。Ｆ嫒鹌车也对其畅销车型瑞虎、Ｅ５等加大降价幅度，优惠幅度在１万元左右。“为完成任务，又要面临销售淡季，这段时间必须要冲量，不能等到下半年再冲量。”奇瑞汽车的一家４Ｓ店负责人表示。记者还从江淮汽车经销处得知，江淮汽车３月份推出“不降价”的策略已被市场不攻自破。目前，江淮汽车给其经销商下达通知，为在６～８月冲刺，经销商要加大促销力度。Ｋ淙蛔灾髌放撇欢系亟导郏却仍无法控制其市场份额下滑的趋势。Ｈ拇锉硎荆由于市场增速比厂家的期望值要低，使经销商的库存进一步增加。乘用车市场正面临着合资企业市场大幅度增长、内资企业市场萎缩的局面。从中国汽车工业协会日前披露的５月份销量数据来看，自主品牌的销量仍然在持续下滑，同时市场份额也在下降。Ｎ了消化库存，经销商不得不采取降价促销的手段，这些措施虽然能提升销售业绩，但有时卖得越多亏得越多。“所有的车型都在降价促销，而且降价的幅度越来越大。”汽车行业专家苏晖表示，值得关注的是，尽管北京销售量在稳步增长，但经销商的经济效益越来越差。！翱獯婕哟笠约熬销商的艰难生存现状都是由于中国的汽车厂商过于乐观所致。”苏晖表示，前几年由于制造商对汽车销售估计的过于乐观，在各个城市大量扩张网点，促成了已经成形的激烈竞争开始向无序竞争发展，并造成了当下新老经销商经营困难的局面。Ｔ谄车厂商疯狂扩大中国市场品牌经销商数量和密度，同时纷纷推行指标性压库的夹攻下，经销商通过竞相压价销售已是必然的选择。“在库存积压严重、资金紧张困难、经济效益普遍下降的态势下，汽车经销商的日子会越来越艰难。如果今后一段时间特别是三季度此种状况不能得到有效缓解，经销商洗牌将不可避免。”苏晖认为。＃ㄔ鹑伪嗉：宋双辉）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍