现今网购已成为年轻人流行的购物方式，如果你认为他们仅是追求价格便宜，那就失之偏颇了。低价并不意味着低质，用最实惠的价格淘到高品质的商品，才是当下多数年轻人的心理。作为一款主打平民运动的紧凑级车，上海汽车ＭＧ５　正是这样一个选择，其很多方面都会让年轻一族眼前一亮。Ｓ捎诒旧戆磁ゲ⒉欢啵中控台布局显得非常简洁。因为影音娱乐和导航等功能操作都已集合在了触控的大尺寸液晶显示屏内。同样是中控的液晶显示屏，还整合了最为吸引年轻消费者的ｉＶｏｋａ语音交互系统。这个系统是基于Ａｎｄｒｏｉｄ　２．ｘ打造而成。驾驶者只要按下方向盘上的ＳＲＣ键，即刻有语音小秘书询问指引，通过联通３Ｇ网络查询以满足大部分行车需求。Ｍ时ｉＶｏｋａ还增加了行车数据ＡＰＰ的显示，驾驶中可以通过中控大屏看车速、油耗、里程等实时的行车档案数据。　因为ｉＶｏｋａ实现了“人车对话”功能，可以通过驾驶者的语音指令收发短信、播放音乐、接打电话、导航以及查询天气路况等各种生活资讯。大大减少了手工操作，显著提升了驾驶的安全性。并且ｉＶｏｋａ有时的互动语言还非常诙谐雷人，增加了娱乐气氛。５说实在的，有时这套语音系统的识别率并不高，也可能与网络不畅有关。当然在３Ｇ信号不好时，驾驶者是可以选择通过电话语音中心接通人工服务的。不过我还是相信ｉＶｏｋａ一定会大受新潮的年轻人欢迎。只是安装这套智能系统的代价是要放弃ＣＤ播放了，因为所有信息只能存在ＳＤ卡中。Ｔ谑约葜前，对于１０万元级别的自主品牌，我在主观上本不抱太多的期望。特别是分配来的还是４挡自动变速箱的版本。但实际上ＭＧ５的驾驶表现却是让人感到满意。总体来说ＭＧ５开起来非常的轻松，方向盘转向力度适中，油门和刹车踏板的力度也很线性。最值得称赞的是，ＭＧ５车头对于指向的反应非常灵敏，也非常精确，这是一个不小的惊喜。６悬挂减震的整体调校偏向硬朗，但能把路面上大部分的细碎颠簸过滤掉，可以说整体韧性很好。虽然后悬挂为扭力梁式结构，但车尾的随动表现也很好。只是从安全性考虑，最高配也没有ＥＳＰ不免有些遗憾。　爱信的４挡变速箱确实成为了ＭＧ５的最大短板，拖累了发动机的表现。ＭＧ５搭载的动力系统与荣威３５０相同，１．５升ＶＴｉ－Ｔｅｃｈ发动机的最大功率和最大扭矩分别为１０９马力（６０００转／分）和１３５牛米（４５００转／分）。Ｔ谌粘３鞘屑菔恢校４挡自动变速箱与发动机的配合非常平顺，急加速时也能够连降两挡以响应油门的指令。可惜高速时，８０公里时速发动机的转速就已经到３０００转／分了，而１００公里时速时已然接近３５００转／分。　如此看第４挡的齿比并不小，但受排量所限，车在中途加速中仍感觉后继无力。６如此高的发动机转速，显然对油耗和噪音控制都不利。如果你是强调驾驶乐趣的“钢炮”控，我想后续１．５Ｔ发动机＋６ＭＴ变速箱的车型更值得去等待。而对于普通驾驶者而言，其实５挡手动版已是更好的选择。根据上汽工作人员介绍，这款５挡手动变速箱比起荣威３５０使用的，无论在重量、油耗还是平顺性上都有所进步。只可惜我本次并没有机会试驾手动挡车型。Ｗ詈蟠邮谐〗嵌壤纯矗全新亮相的ＭＧ５可谓身负重任。因为价格较高端的原因，之前ＭＧ６的销售一直不瘟不火，毕竟对很多消费者而言这个价位有很多合资车型可供选则。所以此番ＭＧ５登场的目的很明确，那就是要主打１０万元级市场。其６款车型８．７７万至１２．８７万的售价，正是填补ＭＧ６以下入门紧凑级车型的空白。ＭＧ５能够让ＭＧ品牌回归到市场的主流舞台吗？我们拭目以待！＃ㄔ鹑伪嗉：李瀛）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍