正因为体育是全民的狂欢，所以中国商业体育市场进入蓬勃发展阶段。正因为中国全面步入汽车社会，所以汽车企业进入高速增长期。在这两个牵动全民的领域中，东风悦达起亚成功地寻找到了通达之径，建立了体育营销之路。当中国汽车市场进入＂微增长＂时代，当２０１２恰逢欧洲杯＋奥运会的双盛会之年，东风悦达起亚该如何依靠体育盛会破局＂微增长＂？答案就是在欧洲杯时刻中，我们都看到了这场汽车与足球的全民狂欢。Ｉ钊胱闱蚋沟亍∥梦想狂欢＃玻埃保材辏翟拢第四届东风悦达起亚杯企业五人制足球赛――２０１２起亚迷你欧洲杯中国代表选拔赛在上海卢湾体育场圆满落幕。来自北京的四得体育足球队凭借过硬的球技和出色的战术配合，脱颖而出，成为本届赛事新晋王者，并获得起亚迷你欧洲杯中国代表队推荐权。亚军大连长鹭地产足球队、季军成都锦文信科技足球队分获ＳＯＵＬ秀尔、Ｋ２一辆。然而问鼎起亚杯对于获胜球队仅仅是个开始，当欧洲杯席卷欧罗巴大地时，东风悦达起亚杯的胜利之师们到达欧洲杯的腹地波兰，在梦想之地，以无尽的激情，不断地超越。东风悦达起亚帮助有梦想的人们，踏入这个足球殿堂第一洲际赛事，踏入这场豪门盛宴，见证了这场无夜无眠的狂欢。Ｋ凳侨民的狂欢，不仅仅是欧洲杯本身，能够到波兰观赛的队员们正是五人制球赛中的王者，而五人制足球在中国是全民健身的一部分，它超脱了竞技体育的范畴，甚至是一种健康的生活方式。在汽车社会，汽车不仅是一种工具，更是生活方式的体现，从这一点来看，全民足球和东风悦达起亚作所倡导的＂激情超越梦想＂不谋而合，激情不是指在赛场，梦想也不仅仅是欧洲杯，这一切更是一种生活信念。Ｇ虺∩峡窕丁∈谐∩鲜⒀琮３导体育是一种生活方式，倡导激情超越梦想是一种态度，所以欧洲杯在起亚的蓝图中，不仅仅是在欧洲或者是赛场上，而是车市中传递给消费者的一份快乐。欧洲杯期间，在东风悦达起亚的专营店中，我们看到了＂乐驾享好礼同赏欧洲杯＂活动，每一位关注起亚的朋友都能感受到足球魅力，都有机会赢取精美礼品。１窘炫分薇，作为汽车类官方唯一赞助商，东风悦达起亚和起亚汽车一起，为消费者带来更多精彩。在儿童节期间，东风悦达起亚旗下专营店举办了＂我是小小球星＂主题活动，让小朋友感受足球乐趣、体验快乐成长。而在６月１１日～７月２日期间，各地专营店还举办了欧洲杯趣味试驾活动，让消费者感受东风悦达起亚车型的魅力。同时，在活动举办期间入店试驾的消费者，也获得了欧洲杯精美礼品。＃玻埃保材辏在汽车市场中这是＂微增长＂时代的定局之年，所谓＂微增长＂时代，汽车市场拼搏的不仅仅是产品、价格这些外家功夫，众车商对于品牌的塑造到了这个时候才是出成绩的时候，所谓的内力比拼。东风悦达起亚不仅仅是向消费者传达这是一个打造好车的品牌，更是一个关注你的用车生活，关注你的生活方式的品牌，所以体育营销将成为传达这种理念的最好方式。５敝泄汽车市场超速发展之后的第一个＂微增长＂遇到史无前例的体育市场＂爆发之年＂时，东风悦达起亚做好了这个＂破局＂的准备。我们也有理由相信，２０１２在你享受人类文明的体育盛会之时，能够更深层次地了解东风悦达起亚，这个有＂激情＂，有＂梦想＂的品牌。＃ㄔ鹑伪嗉：朱彬彬）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍