２０１２年７月２８日，车讯网在清华大学汽车实验室举办了《拆车坊》第八期新闻发布会。本次拆解车型为两款热门进口ＳＵＶ，它们分别是“现代新胜达”和“斯巴鲁森林人”。第八期是《拆车坊》栏目首次拆解进口ＳＵＶ，这也是栏目创办以来投入最高的一次，针对ＳＵＶ的特性我们增加了道路通过性测试。本次经过清华汽车专家拆解后给出的评定，《拆车坊》栏目组给予“现代新胜达”的拆解购买指数为２颗半星，给予“斯巴鲁森林人”的拆解购买指数是３颗星。５诎似诓鸾饨峁表明，现代新胜达细节工艺不够精细，有明显节约成本的痕迹。其前保险杠与纵梁连接处没有吸能盒，对于意外碰撞时的车身保护不佳；新胜达的后防撞梁结构同样没有发现吸能盒设计，用料明显节约；其翼子板钢材较厚，碰撞时对行人威胁较大；新胜达顶棚加强梁结构为一加三结构，顶棚内侧铺垫两块白色隔热棉作为隔热材料，设计合理；此外，新胜达前后门均看到止震板和加强筋设计；车内电缆保护使用电工胶布缠裹，可以看到裸露的电线，在防护工艺方面属于中等水平。Ｋ拱吐成林人整车做工并没有达到日系车普遍的水准，细节处理较为粗糙，用料单薄且多方面节约生产成本。前保险杠与纵梁直接连接，没有吸能盒设计，此设计和新胜达如出一辙，不过其后保险杠设计了吸能盒；森林人顶棚加强结构为一加二结构，设计比较合理；门窗升降器与门一体式设计，成本较低维修不方便，但门板使用两根防撞杠的结构设计，非常少见；不得不说的是森林人的油路设计在车内电缆上方，在极端情况下有安全隐患。９赜诔笛锻《拆车坊》栏目；于打造“最值得信赖汽车网站”的理念，车讯网创办了《拆车坊》栏目，目的就是帮助消费者“精明买车　明白用车”。所以在整个栏目的投入上，车讯网会不计成本，力求对最贴近消费者实际需求的商品车做全方位剖析，让消费者直观看到主流热销车型的真实品质。《拆车坊》栏目每月推出一期，每期拆解两辆市场热销车型，均为车讯网全资购买的量产新车，拆解和研究过程由清华大学汽车系资深专家操作，车讯网编辑全程视频记录，保证栏目客观公正。《拆车坊》栏目拒绝商业化运作，旨在将热销车型客观、真实的一面毫无保留的呈现给广大网友和消费者。Ｍü对实验车型拆解，《拆车坊》主要针对车辆用料、设计、车身结构、安全性及舒适性等几大方面进行测试分析，并对比两款车型在二十多个分项中的优劣，给出星级分数，最终以“拆解购买指数”来衡量产品优劣，从而给消费者购买车辆提供最直观和最值得信赖的参考意见。Ｍ友可以通过车讯网《拆车坊》官网（ｈｔｔｐ：／／ｃｈａｉｃｈｅ．ｃｈｅｘｕｎ．ｃｏｍ／）和官方微博“拆车坊（ｅ．ｗｅｉｂｏ．ｃｏｍ／ｃｈａｉｃｈｅｆａｎｇ）”进行互动，选择自己希望看到的被拆解车型。车讯网《拆车坊》将在第一时间对得票率最高的车型做出响应，并以最快速度安排拆车。也就是说，下期拆解车型并不是栏目组决定，而是取决于广大网友和消费者。＃ㄔ鹑伪嗉：谭明）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍