日前，中国重汽（０００９５１．ＳＺ）发布产销快报显示，１～５月，中国重汽产销量分别为３５７７０辆和３２５６２辆，同比分别大幅下滑了３７．０５％和３６．９０％。实际上，这已经不是中国重汽第一次公布让人焦虑的数字了，其２０１１年报显示，中国重汽业绩低于预期，公司该年度实现营业收入２６０．５９亿元，同比下滑９．８４％，实现净利润３．６２亿元，同比下滑４６．１３％，全年累计实现销量１０．１万辆，同比下降７．９７％。Ｔ诜⒉甲钚虏销数据期间，中国重汽还发布了２０１２年上半年业绩预警公告，公告称，该公司２０１２年１月～６月累计净利润预计比上年同期下降５０％～１００％。Ｖ泄重汽目前面临的困难，其实只是商用车市场整体困境的一个折射。近日，中国汽车工业协会公布的前５月统计数据显示，在商用车领域，总销量同比下滑了１０．３１％，其中，货车产销量分别为１１５．９７万辆和１１９．１８万辆，同比下降６．３４％和６．０６％；半挂牵引车产销９．３８万辆和９．４０万辆，同比下降１８．７５％和２２．４９％；货车非完整车辆产销量分别为２１．３８万辆和２１．６０万辆，分别同比下降了２８．３８％和３０．６３％。此外，在业内最为关注的重卡领域，今年１～５月份，东风汽车销量同比下降了３０．４％、一汽集团下降了２７．４％、中国重汽则下降了３４．９％、陕重汽与福田汽车则分别下降了２７．１％和２８．４％。４幼芴迤车市场销售情况来看，今年前５个月实现了１．７％的微幅增长，而其中的商用车市场却出现了大幅下滑的局面，这已经引起了各界的广泛关注。６陨逃贸凳谐±此担现在最好的消息，或许是政策之手再次伸向了该领域――６月１３日，财政部、商务部联合发布《老旧汽车报废更新补贴资金管理暂行办法》（俗称“以旧换新政策”）公告，明确２０１２年全年老旧汽车报废更新补贴车辆范围及补贴标准，而且这次补贴的对象主要为商用车，每辆车最高补贴标准为１．８万元。Ｊ艽讼息的刺激，很多业内人士认为商用车市场将借此迎来转机。其实，仔细研究一下便会发现，事情远没有想象中的乐观。！靶枰指出的是，此次新出台的＇以旧换新政策＇并非新增产物，而是在延续此前的政策措施。”西南证券汽车分析师刘峰表示，“从２００２年开始，商用车市场一直在享受该政策，只不过到了２００９年，该政策的补贴额度有所提高。而且新出台的政策的补贴额度与２００９年提高后的补贴额度完全一致，因此，它并不足以帮助商用车市场扭转目前的颓势。”对此，陕重汽总经理助理刘科强也表示：“新出台的政策要想使商用车市场彻底改变很难。这个政策力度并不大，而且每年商用车市场都在享受该政策。”＞荨吨泄经营报》记者了解，在２００９年那次提高补贴额度的政策制定过程中，“以旧换新政策”把补贴范围从商用车扩大到了包含商用车和乘用车在内的整体汽车领域，到了２０１１年，关于乘用车市场的“以旧换新”措施推出，而商用车则继续享受该政策。虽然有政策扶持，但商用车在２０１１年并未取得好成绩――相关统计数据显示，该年，在国内整体汽车市场销量取得了２．４５％增长幅度的背景下，商用车市场销量却出现了将近１０％的下滑。这显然也已经充分证明，“以旧换新政策”并不是商用车市场的“救命稻草”。Ｊ导噬希与商用车市场发展好坏最息息相关的，还是国内总体宏观经济形势的走向。＃玻埃保蹦辏中国致力于经济结构调整、资源型产业转型，其中，各类矿山的关停导致了很多商用车需求下降；此外，中央大力持续的房地产调控措施，使得各地房地产市场的温度一降再降，这也导致工程车用量锐减；而宏观经济的不活跃，也使长途运输业随之委靡，相关商用车需求量大减。！岸目前，中国的经济结构调整需求还非常强烈，这将抑制整体经济出现较快增长。而从国际环境来看，欧美金融及债务危机短期内没有好转迹象，欧美经济陷入长期低增长甚至停滞的趋势明显，因此，中国经济也将在一段时间内继续面临外部贸易环境不断恶化、国内投资增长乏力的现实。”有业内分析人士称，“这样的经济环境至少在未来两年内都将持续，因此，商用车市场短期内不可能出现回转的势头。”＞萘私猓在国内商用车企业集体出现困境的同时，很多国外商用车巨头似乎正在趁机悄然布局。据了解，沃尔沃卡车公司近日有望与东风商用车公司实现合资；福特正准备与长安和江铃等合资方开展商用车业务。对此，有业内人士认为：“国内企业日子难熬，国外汽车又在＇趁虚而入＇，在整体商用车市场不景气的环境下，中外商用车企业今后势必将展开一番惨烈的厮杀。”（中国经营报　周远征）＃ㄔ鹑伪嗉：刘岩）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍