近日，中东局势持续动荡，在每天的新闻中，镜头里频繁出现联合国维和部队的队员，和他们有着同等曝光率的，还有维和部队的军用座驾――ＮＩＳＳＡＮ途乐。Ｌ崞穑危桑樱樱粒瓮纠郑很多越野发烧友都肃然起敬，这不仅源于它纯正的越野血统和显赫的业界地位，也由于它无比强大的性能和超凡的越野能力。ＮＩＳＳＡＮ途乐作为全球用户广为推崇的纯正越野车，用其卓越的品质和舒适的乘驾体验赢得了联合国维和部队的青睐。ＮＩＳＳＡＮ途乐作为联合国维和部队用车，被派往各个驻地机构为世界各地的人民服务。维和部队的队员们亲切的称呼它为＂越野王＂。＃危桑樱樱粒瓮纠钟冢保梗担蹦暾式诞生，经过几代的更迭，于２０世纪９０年代后期被联合国维和部队选中，作为维和部队军用车。军用途乐外观上并未做出很大变动，依旧是硬派简洁。但是车身尺寸加大了很多，这也带给乘驾人员更舒适的体验。悬挂系统由原来的叶片钢板弹簧变为了更为先进的螺旋弹簧结构，这在抗冲击性、悬挂行程等方面拥有很多的优势。直到现在，很多纯硬派的越野车也使用此种悬挂形式。Ｗ魑维和部队军用车，当时ＮＩＳＳＡＮ途乐配备的是直列６缸ＴＤ４２和ＴＤ４２Ｔ型发动机，随后更升级到了ＴＤ４８ＤＥ发动机，这款发动机的质量十分出众，其可靠性、动力性等综合能力都得到了广泛认可。也正是因为如此强大的动力，ＮＩＳＳＡＮ途乐获得了联合国维和部队的钟爱。这使维和人员在各种恶劣的路况下，都能顺利的通过，从而更好的保护他们的安全。一位中国籍的联合国维和人员在采访时说：＂出外执行任务时，最怕的就是车子出问题。每次遇到堵车或超车时都十分紧张，怕是武装分子有举动。有一辆可靠的车，可以有效保护的是我们的生命安全。＂　＃危桑樱樱粒瓮纠治越野车史添上了浓墨重彩的一笔，它的名气到今天仍让很多越野车迷渴望拥有珍藏。可即使ＮＩＳＳＡＮ途乐已经拥有了无限的风光与荣耀，日产汽车仍然潜心研发性能更加强大的越野之星，ＮＩＳＳＡＮ途乐第六代豪华ＳＵＶ于２０１０年首度亮相，引起了全球越野爱好者的无限关注。郑州日产将第六代ＮＩＳＳＡＮ途乐引进中国，让我国的越野爱好者也有机会一睹新途乐的风采。５诹代ＮＩＳＳＡＮ途乐采用了排量更大的５．６Ｌ　Ｖ８发动机，最大功率达到了２９３ＫＷ，而最大扭矩更是达到了５６０ＮＭ。提供了沙地、公路、雪地和岩石四种路面模式，液压车身动态控制系统还可以根据路面的不同情况对车身做出适时调整，７挡手自一体变速器也带来了更加便利的操作。另外，全新一代途乐在外观方面充满野性，内里极致奢华。＃危桑樱樱粒瓮纠忠丫经历了六代的更迭、六十余载的辉煌，它的发展历史甚至超越了我们很多人的年纪。虽然头顶无数光环，但我们丝毫没有看到ＮＩＳＳＡＮ途乐有任何急躁骄傲的表现。日产汽车一心一意的将ＮＩＳＳＡＮ途乐打造成越野界的传奇，ＮＩＳＳＡＮ途乐也稳固的迈出了每一步。它不仅仅是一辆越野车，更是带领我们成长的精神力量。它一次次的为我们带来惊喜和安慰，也一次次的赢得了我们的喜爱与信任。希望途乐能够保持这种王者风范，在越野的道路上勇往直前。＃ㄔ鹑伪嗉：姜姗）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍