从示范城市政策推动的天然气公交车、天然气出租车直到自我迅猛增长的ＬＮＧ重卡，天然气汽车的发展正悄然提速。＞萦泄赝臣剖据，我国天然气汽车保有量已经从２０００年的１万多辆增加到２０１１年的１００多万辆，一跃成为亚洲第四大、世界第七大天然气汽车市场。＜幢闶窃诮衲晟逃贸凳谐≡庥龊流、需求疲弱之际，液化天然气ＬＮＧ重卡的销量却逆市飙升、一枝独秀，创下超乎预期的良好成绩。＃蹋危侵乜ㄏ售屡创新高、渐入佳境的原因，就是因为其强大的经济驱动力。Ｋ淙黄涑醮喂褐贸杀窘细撸但是一两年内就能收回成本，而且以后每年能省下数万元的燃油费用，效益十分可观。运输同样的货物，ＬＮＧ重卡只有柴油重卡燃料成本的２／３左右，但车主却获得了同样多的运费。这意味着，如果运费停滞不前，用户购置ＬＮＧ重卡就会依然获得较高的回报率。这在眼下人工等成本节节攀升的情况下，为运营成本的降低创造了一个有利条件。６杂诔灯罄此担研制并批量生产ＬＮＧ重卡，能剑走偏锋，开拓新的细分市场。打造的更加绿色的环保产品，能符合更高阶段的排放限值，践行自己的社会责任。Ｓ没Э克降低成本，车企以它开拓市场，这这些都是ＬＮＧ重卡风生水起的潜在原因。而相关鼓励政策的出台，正使ＬＮＧ重卡的发展呈现前所未有的加速度。９家交通运输部发布的２０１２年度交通运输节能减排专项资金第一批支持项目，显示政府对天然气汽车的发展空前重视，加大了支持力度。在８９个运输领域的应用项目中，天然气汽车占到了３１项，比例高达１／３以上。而天然气汽车的补贴资金占到了５２％以上，达到０．７８０３亿元，而总的补贴资金为１．５亿元。７⒄固烊黄汽车同样是实现节能减排的重要途径，特别是在被寄予厚望的新能源汽车不太给力的背景下。ＬＮＧ重卡保有量的壮大，对于调整能源结构、减少我国石油对外依存度和减少颗粒物排放大有裨益。一方面可以实现车用能源的多元化、化解可能出现的能源安全问题，另一方面，可以大幅减轻柴油重卡颗粒物对环境的污染。９家信息中心预计，我国汽车保有量到２０２０年之时，至少将达到２．６亿辆的规模，届时可能需要进口石油６．５亿吨，石油对外依存度将攀升至８０％。而麦肯锡预测２０３０年中国汽车保有量将达到２．８７亿，占到全球总量的３０％，需要进口原油６２亿桶。３了有利于保障国家能源安全以外，ＬＮＧ重卡替代部分柴油重卡，能大大减少ＰＭ２．５的危害。液化天然气是一种低温液态燃料，它由天然气在常压下冷却至－１６２℃后液化形成的，得到了深层净化。在燃烧时几乎不排放致癌物及烟尘，ＮＯｘ、ＣＯ２的排放也分别减少了５０％及３０％，明显地改善了大气质量，真正是名副其实的＂清洁燃料＂。２谎远喻，ＬＮＧ汽车是＂绿色环保、节能减排＂的生力军。　ＬＮＧ重卡也在为低迷已久的重卡市场带来一抹亮色。Ｋ孀偶悠站以及维修站等基础配套设施的完善、相关政策法规的出台，＂插柳成荫＂的液化天然气汽车将更有施展拳脚的空间．．．．．．１疚亩兰姨峁└搜狐汽车，版权所有。未经允许，严禁转摘。＃ㄔ鹑伪嗉：刘岩）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍