时间：６月１４日：虏：今年是奔驰的ＳＵＶ年，在ＳＵＶ这个细分市场，奔驰有着非常丰富的产品线，我们的每款产品都非常有竞争力。从销量来看，ＧＬＫ和ＭＬ是两款销量非常好的车，有着强劲的市场需求。ＭＬ是今年全新引入的，就像今天大家看到的电视广告所表现的，它是一款外观和配置都全面升级的一款车，极具竞争力，这款车的销量在奔驰ＳＵＶ家族中也是非常可观的。此外，ＧＬ在同级车中也有着非常好的表现，同时ＧＬ也即将迎来更新换代。另外，我们经典的Ｇ级一直也是非常受欢迎的。Ｎ髑是一个对ＳＵＶ需求特别强劲的区域，在西区的销售中ＳＵＶ占了非常高的比例，我相信，西区对ＳＵＶ的强劲需求将会在西区办公室建立之后更明显的体现出来。Ｃ教澹何髑的整体销量如何？：虏：从全国来看，西区的份额占总销量的１０％―２０％。西区覆盖的面积非常大，现在处于一个快速发展的阶段。对奔驰来说，我们非常看重西区市场，将会进一步加快经销商网络建设，销量比重相信也会进一步得到提升。：虏：庞大集团和利星行都是业绩非常好的经销商集团，双方优势的结合对奔驰品牌来说是有益的，但是这种合作完全是经销商集团之间的决策，而不是奔驰中国的策略。：虏：首先我们今年的ＳＵＶ车型非常多，包括国产的ＧＬＫ　Ｇｒａｎｄ　Ｅｄｉｔｉｏｎ，还有新的Ｍ级越野车，它们都是目前非常受欢迎的ＳＵＶ产品。同样，ＧＬ和Ｇ级车也会更新换代，将更具吸引力，这些新车将进一步强化奔驰的ＳＵＶ产品线。现在国产的车型是Ｃ级、Ｅ级和ＧＬＫ，我们对现在的国产车型产品线非常满意，所以目前没有更多的计划。：虏：西区是奔驰继北区、东区、南区之后成立的第四个大区。到今天为止，奔驰正是用这种区域战略与各个区域的经销商和消费者进行沟通，为区域提供更多支持，这也是奔驰在华策略的重要组成部分。我们讲到市场的时候，首先想到的是给消费者提供最好的产品及服务，所以奔驰在区域发展和经销商网络发展中的核心策略就是对于质量的重视，我们绝不会因为追求速度而牺牲质量，这是我们一直秉承的发展理念。通过这四个大区，我们能够更好的了解各地市场和消费者的需求，把更多适合中国市场、适合区域市场的产品带给消费者。我们在对区域的经销商管理认证、销售服务人员培训方面也有着非常大的投入，这些将确保我们在每个区域都有着非常强的服务网络。：虏：今年奔驰在西安车展的参展规模是空前的，我们把西安车展升级成全国性车展，可以看出我们对西部市场的重视。ｓｍａｒｔ在西安也非常成功，我们最早是在北京、上海、广州这些大都市推出这款车，但是现在像西安包括其他一些城市，对ｓｍａｒｔ的认知度以及ｓｍａｒｔ受欢迎程度都越来越高，所以ｓｍａｒｔ今年的销量非常好，到目前为止实现同比７４％的增长。今后我们将继续加大对ｓｍａｒｔ的投入，在经销商网络发展上也会深入到更多二三线城市。我们非常有信心，今年对ｓｍａｒｔ来说将会是打破记录的一年。：虏：首先，西区是一个正在发展而且势头很强劲的一个区域，但是对ｓｍａｒｔ的整体销售来说，目前西区并不是处于主导地位。对于ｓｍａｒｔ在西区的工作来说，最重要的一点是把ｓｍａｒｔ这款车的品牌理念和生活方式更好地传达给西部的消费者。去年，科比作为ｓｍａｒｔ代言人，亲自到中国来帮我们推广这个品牌，我相信科比的形象和人气，也会帮我们把ｓｍａｒｔ更好地推向西部市场。：虏：交通出行也是奔驰全盘思考的问题之一，奔驰在未来交通解决方案这个议题上，也有着自己的方向。我们会研发、生产燃油更加经济和环保的车型，特别是小型车，比如ｓｍａｒｔ和Ａ级车，这些小尺寸的车型将会对城市交通环境做出更大的贡献。同样，未来交通不光是一个交通问题，同样也是基础建设的问题。奔驰在这方面有着非常多的思考，对于基础建设在未来如何实现，既有车又有基础建设这样一个完美的搭配才能更好实现未来的交通。所以我们在产品上一直注重两个方向，一个是安全，安全是交通的主要任务，也是我们研发的重要内容；另外，我们丰富的产品线能够满足不同的需求，比如城市内交通的需求，城市之间交通的需求，我们通过全盘的思考和准备来迎接更大的交通挑战。＃ㄔ鹑伪嗉：孔文兴）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍