在紧凑车市场，价格决定一切，相比高端车动辄数万元的配置增幅，往往Ａ级车万八千元的差距就可以提升一个档次，所以性价比就是我们挑选紧凑车的重点，正因如此，满足基本需求，配置不高且顺应潮流的“乞丐版”车型应运而生，较低价格的乞丐版车型，正是汽车厂家摸清消费者心态，满足虚荣心的销售手段，到底乞丐版值不值？对于每一个车型都有不同的解释，有些乞丐版配置很超值，有些则不然。Ｎ颐墙裉炀臀你推荐如下几款不能买的紧凑车中＂丐帮弟子＂，原因很简单――就是配置太低，性价比较差，整体价格并未便宜多少，不如选择高配车型：Ｗ：＂乞丐车＂――往往指的是某个车系中配置／价格最低的那款车型，可以分手动和自动两个版本，通常乞丐款往往并不是性价比最好的一款，企业只是通过推出乞丐款拉低车型的整体售价来吸引用户前来选车，用以满足那些特定的消费群体。１咎铮玻埃保部钚滤加螨Ｆ蜇こ敌停海保８ＥＸＩ　手动／自动舒适型Ｊ奂郏海保常１８万／１３．９８万７牌理由：价格过高、配置过低、最基本的安全配置都省掉了＃保８ＥＸＩ　自动舒适型９鄣悖骸『苣严胂笠豢钍侄售价超过１３万、自动价格接近１４万的紧凑车，居然没有天窗，没有自动空调，没有ＥＳＰ，一些提升内饰档次的功能也削减严重，相比同级别合资车型，这个价格都可以买到中高档甚至顶配２．０排量产品。Ｍ萍觯骸∪绻真心喜欢这款车，建议购买新思域１．８　ＥＸＩ豪华型，可能你要问，乞丐都嫌贵，却推荐价钱高出１．８万的豪华版？而我要说的是，豪华版所增加的配置几乎没有一项是鸡肋，电动天窗、真皮座椅、自动空调、氙气自动大灯等，而方向盘换挡功能在紧凑型轿车中也是很少见的，还有就是ＥＳＰ等一系列主动安全配置就更不用多说了。４笾冢玻埃保部钚滤偬邶Ｆ蜇こ敌停海保６Ｌ手动／自动时尚型Ｊ奂郏海保常１８万／１４．３８万７牌理由：１．６Ｌ＋５ＭＴ乞丐版超过１３万的价格还不够么？９鄣悖骸。保６Ｌ＋５ＭＴ手动价格超过１３万、１．６Ｌ＋６ＡＴ自动价格１４．３８万的新速腾，不得不说，价格定位确实有点儿高了，在进行了一系列的减配后，新速腾的价格超出了我们的期望值，乞丐版没有天窗，没有自动空调，没有多功能方向盘，更气人的是连雾灯都没有，实在没有选购的必要，不过，值得欣慰的是全系标配ＥＳＰ全车稳定系统。Ｍ萍觯骸⊥等配置下，１．６Ｌ的乞丐车型须多花１．２万元才能更换大众最先进的动力总成ＤＳＧ＋１．４ＴＳＩ组合，虽然后期保养稍贵，ＤＳＧ变速箱又忒金贵，但谁让它是大众呢，就像我们天天骂房价贵，依然哭着喊着去排队；我们天天骂油价高，却谁也不愿去挤公交；现在我们骂大众定价高，难道能阻碍它的热销么？Ｎ谋镜己烬５冢币常盒滤加颍保８Ｌ舒适型／新速腾１．６Ｌ时尚型＃ㄔ鹑伪嗉：张柏松）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍