【搜狐汽车　新车】英菲尼迪旗下奢华全尺寸ＳＵＶ　ＱＸ５６自２０１０年进入中国以来就备受赞誉，为成就斐然、尽享自在生活之士所青睐，成为了同级车市场最受欢迎的车型之一。即日，英菲尼迪为了更好的满足中国全尺寸ＳＵＶ市场的消费者需求，将全面升级的２０１３款ＱＸ５６正式引入中国，售价为１５２．８万元。２０１３款ＱＸ５６在继承了优雅、大气等特性的基础上增加了多项舒适性及领先安全配备。作为全尺寸ＳＵＶ领域的标杆车型，２０１３款ＱＸ５６的上市，无疑将这一领域的标准带入到了另一个新的层面，从而体现出英菲尼迪对高端品质及舒适享受的极致追求。Ｐ略隹萍寂渲谩√逖樽鹣砀惺荦Ｎ抻堑募莩寺猛臼浅抵骶∠碜栽谏活的关键保障，英菲尼迪２０１３款ＱＸ５６新增了利用导航系统的互动式车载信息通信系统（ＩＮＦＩＮＩＴＩ　ＣＯＮＮＥＣＴＩＯＮ），提供安全、交通、商务等远程服务，致诚款待不离左右。车主通过使用该系统可以获得包括车辆入侵通知、ＳＯＳ紧急呼叫、路径规划车辆异常通知、目的地远程设定、车辆定位追踪、环保驾驶诊断、环保驾驶优化等在内的１５项智能信息服务。当车辆被非法入侵时，车辆入侵通知服务将启动，协助车主找回车辆，减少损失。ＳＯＳ紧急呼叫功能能够在出现紧急情况时及时地帮助您联系当地的公共紧急救援服务系统以便救护车、警车等第一时间到场救援。通过环保驾驶诊断和环保驾驶优化服务，您能够充分了解并改善驾驶习惯，从而实现绿色减排环保驾驶，享受绿色环保的驾乘体验。Ｓ⒎颇岬弦恢敝铝τ谖驾驶者提供轻松愉悦的驾驶环境，减少旅途中的疲劳，同时为驾乘者营造殿堂级演奏厅般的舒适氛围。２０１３款ＱＸ５６的音响配置由ＢＯＳＥｒ独立２．０声道１３扬声器音响系统升级到了ＢＯＳＥｒ独立５．１声道１５扬声器音响系统，更为震撼动人。新增的两部扬声器被安排在了第三排座椅的后方，使其布局更合理，环绕感更强，而ＡｕｄｉｏＰｉｌｏｔｒ　２　噪音补偿技术可在车速提高或外界噪音变大时主动提高音量以抵消由此带来的影响。Ｎ全方位地保证驾乘者的安全，英菲尼迪不断完善全车的安全保障配置―英菲尼迪安全屏障系统（Ｓａｆｅｔｙ　Ｓｈｉｅｌｄ）。２０１３款ＱＸ５６新增了盲区碰撞修正系统（ＢＳＩ）来配合盲区警示系统（ＢＳＷ）和车距控制辅助系统（ＤＣＡ）的工作是英菲尼迪对安全屏障体系极其重要的升级与完善。盲区碰撞修正系统（ＢＳＩ）作为英菲尼迪首创安全系统之一，　行驶过程中，能够主动监测到处于盲区内的车辆，对驾驶员发出声光警告的同时，自动纠正危险的并线行为，避免与旁侧车辆刮蹭的危险。Ｑ叵高端品质　造就“全尺寸”新标杆Ｗ魑全尺寸ＳＵＶ领域的标杆车型，２０１３款ＱＸ５６的外观设计继承了英菲尼迪家族完美的设计精髓――优雅、动感、王者之气。全长５２９０ｍｍ，宽２０３０ｍｍ，高１９２５ｍｍ，轴距３０７５ｍｍ，宽敞的内部空间在同级别车中无出其右。流线型的车体、直瀑式的镀铬格栅、平直流畅的车顶侧窗无时无刻地表现出优雅的贵族气息。＜菔恍阅芊矫妫２０１３款ＱＸ５６搭载了５．６升Ｖ８直喷式发动机，最大额定功率３２４千瓦（４４１马力），最大扭矩５５５牛米，该系统同时还拥有连续可变气门正时控制系统（ＣＶＴＣＳ）以及连续可变气门升程技术（ＶＶＥＬ）。强劲的动力再配以７速手自一体变速箱，使其动力输出更为平顺，从而进一步提高了燃油经济性和环保性能。此外，车身动态液压控制系统（Ｈｙｄｒａｕｌｉｃ　Ｂｏｄｙ－Ｍｏｔｉｏｎ　Ｃｏｎｔｒｏｌ）以及智能全模式四驱系统（Ａｌｌ－Ｍｏｄｅ　４ＷＤ）的搭配也使得ＱＸ５６兼具驾乘舒适性与越野性。Ｓ⒎颇岬希玻埃保晨睿眩兀担兜氖媸逝渲眉岸嗝教迮渲猛样展现出其尊贵优雅的气质，除了升级ＢＯＳＥ高级音响系统，该车还配备了带有实时路况交通信息、硬盘导航系统的８英寸触摸屏。同时英菲尼迪还为２０１３款ＱＸ５６的后排配备了带有遥控器和无线耳机的双７英寸显示屏ＤＶＤ。无论是在炎热的夏天还是寒冷的冬天，前排空调座椅，后排座椅加热功能都能让驾乘者感受到英菲尼迪对其贴心的关怀。Ｓ⒎颇岬弦恢币岳粗铝τ谧陨聿品的不断完善和改进，此次２０１３款ＱＸ５６进行了多方位的升级，以优雅大气的外观设计，极致完美的操控感受，舒适豪华的感知空间造就出一款全尺寸ＳＵＶ，为事业成功的社会精英之士提供尽享自在生活、品阅高远人生的高端座驾。同时，２０１３款ＱＸ５６的上市显示出英菲尼迪在中国市场所采取的积极产品策略，以及对国内豪华ＳＵＶ市场的强大信心。＃ㄔ鹑伪嗉：秦超）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍