本报通讯员　符建本报记者　张炜利Ｒ怀「哺侨省的大雨，宣告了入梅的消息。不过交警眼中，可没有“梅子黄时雨”的浪漫：一下雨，意味着更多的事故与车祸，心都吊着呢！前些天，从６月１０日早上８时到１１日早上８时一场暴雨，台州高速公路就发生了１９起事故，其中１５起是由于雨天路滑引起的；梅季的第一场暴雨（１６日～１７日），又造成了近２０起事故。通过总结这些事故，高速交警总结了雨天行车的几大误区。Ｎ笄一：打滑时急刹车Ｒ唤偶鄙玻５０多万的车撞报废４笥晏欤车子在积水路段打滑，很多人第一反应是急踩刹车这一错误的举措，导致大雨天事故频发。Ｇ凹柑斓拇笥曛校台金高速上就发生了一起典型的雨天操作不当事故。一辆价值五十多万的凌志轿车急刹后失控碰撞护栏，车子基本报废。Ｔ谑路⒌牟粤胩爻に淼劳庀缕麓Γ惊魂未定的司机小李捂着受伤的嘴巴告诉台州高速交警陈警官：“感觉忽然车子打滑，我就踩了刹车，车子就撞了。我都懵了，连撞了两下……”由于撞击得比较厉害，凌志轿车前排的安全气囊全部弹出，把小李嘴巴都撞破了。小李很懊恼：车子是跟朋友借的，几乎报废，他还要对事故负全责。８咚俳痪提醒：下大雨时，路面会有一层自然积水，车速比较快的话，车辆会打滑，这个时候最忌急踩刹车。正确的操作应紧握方向盘，缓收油门，努力控制好方向，适当的时候采取点刹控制车速。Ｎ笄三：开热风除雾Ｔ酱滴砥越重，撞上护栏Ｐ±钇绞背悼得不多，当天有急事借了朋友的轿车去台州。开到事发路段时，挡风玻璃开始起雾。在小李不多的开车经验中，冬天起雾都开热空调，他就想当然地开起了热空调。没想到，开了热空调后，车窗上雾气越来越严重，不小心就撞上了护栏。８咚俳痪提醒：暴雨天长时间高速行车，外面温度低，车内容易起雾。一般情况下，用冷空调除雾的效果比较好。要是用热空调，反而会越来越严重，要等十来分钟后，玻璃才会渐渐清晰高速公路上车速快，一分钟的视线影响就会发生险情！Ｎ笄四：收费站等候挂Ｎ挡９惚尽扒住绷耍兀担损失数千元６家下高速了，在收费站排队缴费，黄师傅把挡位挂在Ｎ挡，顺手去拿烟，没想到闯了祸收费站的通道刚好有点下坡，加上雨天路滑，车子挂了Ｎ挡后向前滑行，黄师傅的黑色广本，结结实实地撞上了前面的宝马Ｘ５，这一撞要赔数千元。由于黄师傅操作不当，要对该起事故负全部责任。８咚俳痪提醒：雨天高速公路收费站也是事故多发点，不少驾驶员到了收费站就放松了警惕，尤其是开自动挡的驾驶员，在排队等收费时会把车子挂在Ｎ挡，而不是挂Ｐ挡，万一遇上有坡度的通道，就容易出事。Ｓ晏煨谐底⒁馐孪铨３雒徘白邢讣觳槌盗尽Ｌ炱潮湿，容易有电路短路、制动失灵等意外。Ｓ龃笥辍⒈┯甏蚩双闪灯提醒后方车辆保持车距，并从最近的出口驶离，或就近进入高速公路服务区。Ｄ芗度低慢速行驶，打开大灯、雾灯或示宽灯，让自己看得更清楚，也让人家看到你。Ｓ肭俺当３职踩距离小雨不低于１００米，大雨不低于２００米。Ｃ芮凶⒁饴房龃笥甑贾律狡滤方、路面下陷的情况也时有发生。＠子晏焓掌鸪盗就庵锰煜撸尽量不使用手机，防止被雷电击中。７⑸险情牢牢把稳方向，点刹制动，切忌猛打方向、急踩刹车。＃ㄔ鹑伪嗉：申静琳）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍