［提要］据报道，由于蛋黄派配料里含酒精，因此司机吃蛋黄派后会影响吹气测试，但持续时间不长。交警称确定酒驾应以血液内酒精含量为准，所以市民不用担心因为吃了蛋黄派等被冤枉。［我来说吃蛋黄派检出酒驾］Ｗ蛉眨一位女志愿者吃下一个蛋黄派后两分钟，接受交警吹气式酒精含量测试，结果达到了酒驾标准。Ｔ来是蛋黄派里含酒精惹的祸Ｖ挥跋齑灯测试且持续时间不长＝痪称是否酒驾以血液检测为准９交司机罗师傅险些＂受冤＂停运＜媚瞎交电车八队的１２６路司机罗洪亮昨天早上的上岗经历可以说是“一波三折”。对于驾驶员尤其是公交驾驶员来说，安全行驶尤为重要。可是在出车前的例行检测中，他却被查出了“酒驾”。这让滴酒未沾的他十分意外也十分委屈，“我真的没喝酒．．．．．．”车队人员排查了半天，最终查出真相――“真凶”居然是罗洪亮上班路上吃的蛋黄派！Ｊ录回放９交司机有点冤　＂说实话真没喝酒＂Ｗ蛱煸缟希兜阕笥遥１２６路驾驶员罗洪亮来到他所在的电车八队，像往常一样上车前打卡、吹气测酒精。谁也没有想到，装了三个多月一次没响过的报警器突然响了起来，看着机器上６７ｍｇ／１００ｍＬ的读数，罗师傅一下就慌了神，这可是酒后驾驶啊，可是自己分明没有喝过一滴酒。＂你到底喝没喝酒？说实话！＂因为车队对驾驶员＂酒驾＂的问题非常重视，在场的值班员立即按照车队规定让罗师傅暂时停运，车队安全员李刚也闻讯立即赶来。Ｆ鸪踉诔〉某刀恿斓己驮惫ざ季醯寐奘Ω狄欢ㄊ呛攘司屏耍几经询问，罗师傅始终坚持说自己没有喝酒，考虑到罗师傅平时就是个老实人，大家逐渐开始怀疑他是不是在不知情的情况下摄入了酒精。一轮大排查就此展开，把罗师傅前天吃的什么喝的什么都问到了也没有发现什么可疑之处，就在这时罗师傅突然一拍脑袋说：＂我今天早晨坐车来的时候吃了几个＇达利园＇蛋黄派，会不会是因为这个？＂Ｔ诖蠹一骋傻哪抗庵校蛋黄派被放在桌子上，为了测试是否是蛋黄派的问题，安全员李刚先吹了一次气，结果测试值为０，随后他吃下一个蛋黄派再吹气，测试值立刻变成了３３ｍｇ／１００ｍｌ。为了进一步确定，一位车队上的调度员也照着李刚的步骤做了一遍，在没吃蛋黄派的情况下测试值为０，吃了之后测试值变成了２８ｍｇ／１００ｍｌ。大家拿起蛋黄派的包装一看，配料中确实含有平时谁也没注意到的＂食用酒精＂。６嗳耸笛辇＝鼋龀粤肆礁龅盎婆伞〔馐越峁达醉驾两倍Ｗ蛱焐衔纾记者在车队站房见到安全员李刚，之前＂酒驾＂的罗师傅休息了半个多小时之后测试值为０，已经恢复工作。为了证实蛋黄派的效果，车队除了留下罗师傅剩下的蛋黄派，还额外准备了一包新的＂达利园＂蛋黄派。一位休息中的男司机师傅当着记者的面吹气，机器的读数为０，吃了一个罗师傅带的蛋黄派之后再吹气立刻变成了３３ｍｇ／１００ｍｌ，过了１分钟再吹，测试值就变成了２８ｍｇ／１００ｍｌ。随后这位司机将剩下的两个蛋黄派吃下再次吹气，测试值立刻达到了５９ｍｇ／１００ｍｌ。随后这位司机每隔一两分钟吹一次气，他的酒精测试值逐渐降低，大约２０分钟后回归为０。？悸堑饺说奶逯什煌可能会造成的影响不同，记者还特意请了一位车队女调度员刘青莲进行测试。和之前几次一样，在没吃蛋黄派的情况下测试结果为０，令所有人都感到意外的是，刘青莲吃一个之后测试值达到了惊人的１００ｍｇ／１００ｍｌ，是所有测试者中最高的一个，休息了１分钟之后，测试值降低到８１ｍｇ／１００ｍｌ。随后刘青莲吃了第二个蛋黄派，这次的测试值令在场的所有人都感到不可思议，竟然高达１５２ｍｇ／１００ｍｌ，接近醉驾标准（８０ｍｇ／１００ｍｌ）的两倍！随后每隔两三分钟测试一次，大约１０分钟后测试值降至２０ｍｇ／１００ｍｌ。＂这种平时大家经常吃的零食看来要和我们说再见了　。＂车队领导笑着说，＂以前我们只知道有些藿香正气水和腐乳可能会造成类似的情况，现在蛋黄派也要进我们的＇黑名单＇了，下午我们就对司机们开展安全教育讲一讲这件事，不管是不是＇酒驾＇，保证安全最重要。＂＃ㄔ鹑伪嗉：郭燕）７窒淼剑