最近，法拉利经典部门接收了一辆自出厂以来就备受全球车迷关注的跑车“２７５　ＧＴＢ４”。该款跑车的原车主是美国传奇明星Ｓｔｅｖｅ　ＭｃＱｕｅｅｎ，他在三藩市拍摄电影《警网铁金刚》（Ｂｕｌｌｉｔｔ）时拥有了这辆跑车。Ｓ捎谡饪钆艹翟谏鲜兰桶耸年代曾被原车主改装成了Ｓｐｉｄｅｒ跑车，因此新任车主将其送往法拉利Ｆｅｒｒａｒｉ经典部门接受公司的可靠性认证流程检查。８据认证流程的规定，一辆法拉利Ｆｅｒｒａｒｉ跑车必须在完全符合其出厂规格的情况下，才能通过认证。为此，新任车主十分明智地决定，将该款跑车恢复成原版的双门跑车外型，法拉利Ｆｅｒｒａｒｉ经典部门现已承接此项修复任务，采用手工敲制钢板重新制造车顶和支撑。７拉利Ｆｅｒｒａｒｉ车是以最优质的投资选择而备受青睐，据《商业周刊》近期对私人协议销售２５０　ＧＴＯ跑车提供的报告显示，该款为著名车手斯特林ｂ莫斯（Ｓｔｉｒｌｉｎｇ　Ｍｏｓｓ）而打造的跑车售价现已达到３５００万美元。　这一全球创纪录价格是对此款跑车问世５０周年的隆重献礼。此款特殊的同系跑车（此后以“Ｇｒａｎ　Ｔｕｒｉｓｍｏ　Ｏｍｏｌｏｇａｔａ”命名）于１９６２年首发，仅生产了３６台，曾在上世纪六十年代初的ＧＴ大赛中取得辉煌战绩，并于１９６２年、１９６３年和１９６４年连续三年蝉联“汽车制造商冠军”头衔。Ｊ十年来，法拉利Ｆｅｒｒａｒｉ　２５０　ＧＴＯ跑车以外形华丽、性能卓著、对赛车运动传统的传承，在经典车款领域中保持着备受推崇的地位。１９９０年，一款１９６２年产２５０　ＧＴＯ跑车以１０，７５６，８３３美元的拍卖价格问鼎世界纪录。该纪录一直保持了１８年，直至２００８年，由ＲＭ　Ａｕｃｔｉｏｎｓ拍卖行与苏富比拍卖行在马拉内罗联合拍卖另一款１９６１年产法拉利Ｆｅｒｒａｒｉ　２５０　Ｃａｌｉｆｏｒｎｉａ跑车，以１０，９１０，５９２美元的价格打破了该纪录。２０１１年，这项世界纪录由圆石滩（Ｐｅｂｂｌｅ　Ｂｅａｃｈ）拍卖会上的一款１９５７年产２５０　Ｔｅｓｔａ　Ｒｏｓｓａ　跑车以１６３９万美元的价格再次刷新。７拉利Ｆｅｒｒａｒｉ经典部门（Ｆｅｒｒａｒｉ　Ｃｌａｓｓｉｃｈｅ）成立于２００６年７月，为车龄２０年以上的法拉利Ｆｅｒｒａｒｉ汽车提供保养、维修和修复服务、技术支援和真品认证，　还可以按照法拉利Ｆｅｒｒａｒｉ的原始设计制造出特定的配件。Ｓ捎诜拉利Ｆｅｒｒａｒｉ公司保存了详尽的历史记录和技术档，经典部门的专家委员会能够对历史上每一辆法拉利Ｆｅｒｒａｒｉ汽车的技术特点及其来源进行评估。该部门颁发的“可靠性证书”不仅能够证明车辆的真实身份，还可以帮助保护车主的投资。到目前为止，部门迄今已处理完成逾３，３００项认证申请。＃玻埃埃鼓辏法拉利Ｆｅｒｒａｒｉ还引入了新的“车辆历史价值”证书，主要用于为具有赛车历史和／或曾参与知名国际赛事等拥有历史价值的法拉利Ｆｅｒｒａｒｉ赛车提供证明，该证书与赛车是否满足“法拉利Ｆｅｒｒａｒｉ认证程式”标准无关。＃ㄔ鹑伪嗉：马春成）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍