大众汽车的步步南下，刺激着日产汽车加快北上的步伐。纵横交错的基地布局，正在演化出日趋白热化的竞争格局。意在２０１２年冲击百万销量的东风日产，日前将一个全新的生产基地布局于辽宁省大连市。４舜尾季直怀莆东风日产的“北上战略”，意在以大连为核心辐射以环渤海湾为龙头的华北、东北地区，刺激日产汽车在这些区域的市场销售。６源耍ＡｕｔｏｍｏｔｉｖｅＦｏｒｅｓｉｇｈｔ公司总经理张豫告诉　《每日经济新闻》记者，“强势品牌的扩产多源自于产能不足，以日产为代表的公司，向海外的产能转移也是将持续进行的事情。”Ｋ拇蠡地布局全国！岸风日产在广东的市场占有率是１４％～１６％的水平，一路往北，我们的市占率不断递减。相比之下，一汽－大众在长春的市场占有率可以达到３０％多。东风日产也要在全国的市场实现均衡发展，并且做到近地化的服务，所以从市场角度来看，有必要在北方建立生产基地。”东风有限汽车公司副总裁、东风日产乘用车公司任勇坦率地表示。Ｎ挥诖罅保税区内的东风日产大连基地，与奇瑞汽车毗邻。据介绍，东风日产大连工厂规划用地１２７万平米，一期总投资额５０亿元，计划于２０１４年建成投产，形成年产１５万辆整车的生产规模，包括冲压、焊装、涂装、树脂和总装五大工艺；在二期工程建设完成后，未来东风日产将形成年产３０万辆规模。！按罅整车项目将成为东风日产在北方地区的首个生产基地。该项目建成后，东风日产将拥有花都、襄阳、郑州、大连四个生产基地，到２０１５年整车总产能有望突破１５０万辆。”任勇表示。６风日产乘用车公司总经理松元史明告诉《每日经济新闻》记者，此次北上大连，是继东风日产２０１１年～２０１５年新中期事业计划部署后的又一次战略破局，“南北布局全面铺开”。１鄙锨蓝崾谐》荻铨３了产能的扩充和工艺上的强化，任勇还表示，“我们的＇北上战略＇不但包括生产工艺方面的强化，还包括在销售方面的强化。”！把沽很大。”松元史明对此能用中文流利地表达心情，他告诉《每日经济新闻》记者，“今年我们看到，在一些一线城市，特别是在南方和东部地区，因为整体市场环境非常差，呈现出负增长的局面。不光是东风日产，所有的经销商都面临这样的压力，现在正处于比较艰苦的时期。我们一直是在紧盯着市场，也就是看着我们的经销商伙伴，所以现在我们基本是每两个月甚至更短的时间去制定商务政策，支持他们更好地开展市场活动。”Ｈ斡卤硎荆东风日产的发力将从下半年开始。“下半年随着新轩逸、启辰新车上市，以及从上半年就开始布局的针对二三线市场、三四线市场的营销动作，以及区域营销、数字营销的展开，我们期待着下半年整个市场能给予我们更多的配合。种种迹象表明，最近随着各地车展的开展，上半年的低速增长已经开始有一些上行的迹象，所以对整体市场来说，我们还是抱有乐观态度。”６据一位接近东风日产的人士向《每日经济新闻》记者透露，天籁和楼兰有可能迁至大连工厂，而襄阳工厂将主要用于英菲尼迪车型生产。６源耍松元史明向《每日经济新闻》记者表示，“除了英菲尼迪品牌外，日产品牌的车型生产都考虑到生产线的共通性。我们各个工厂之间的这种柔性化生产方式，使各种车型都能够共线。我们会根据整个市场表现，以及各个车型在各个地区的市场表现，进行考虑和规划。”＃ㄔ鹑伪嗉：ｓｏａｒｗａｎｇ）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍