【搜狐汽车　新车】２０１２年７月２０日，五菱荣光升级版新品正式上市。新品全系应用上汽通用五菱最新发动机技术，将原有１．２Ｌ发动机升级为１．２Ｘ　级别，更新增了搭载１．５Ｌ　双ＶＶＴ动力的升级产品，有效提升整车动力操控性和燃油经济性。更为重要的是，五菱荣光升级版１．５Ｌ车型是国内首款搭载双ＶＶＴ发动机的微客产品，开创“大微客”时代的五菱荣光本次全“芯”上市，再度树立起中国微车行业的技术新标杆。Ｎ辶馊俟馍级版系列共有１６个车型品种，最先亮相的五菱荣光１．２Ｘ加长版售价区间为４．７万元～５．２５万元；１．５Ｌ双ＶＶＴ加长版售价区间为４．９５万元～５．５万元。新品将以超高性价比重磅出击国内“大微客”细分市场，继续引领商用微车升级新风潮。！八ＶＶＴ”开创微客新动力Ｎ辶馊俟獯舜稳“芯”上市，１．２　Ｘ　车型所搭载的Ｂ１２升级版发动机，采用全新不锈钢排气歧管，有效减小各缸排气之间的相互干扰，同时具备更高的扭矩输出，通过优化原有发动机的主减速比，在提升整车动力性，特别在车辆爬坡性能及低速段提速能力的同时，能更有效增加车辆的燃油经济性，百公里综合油耗降低７％，０－１００ｋｍ／ｈ提速效率增加１３％。而搭载双ＶＶＴ发动机的１．５Ｌ新车型能够实现动力与油耗的最佳平衡状态，在动力提升３０％的同时降低油耗５％，并通过调节进排气门获得扭力最大化，最大功率可达到７９ｋＷ，最大扭矩可达到１４５Ｎｂｍ，相当于２．０排量的动力标准，极大提升了整车的承载能力。＃吩拢玻叭丈鲜械募映ぐ娉敌驼车长度达到４４９０ｍｍ，宽高分别为１６１５ｍｍ、１９００ｍｍ，使得五菱荣光升级版在原有的宽敞空间基础上，再次提升空间利用率，进一步增强整车的装载能力。另外，通过在发动机强音区域增加吸音和隔音材料，五菱荣光升级版有效降低了车辆行驶中所产生的路噪、风噪以及车辆自身运行所产生的噪音，再加上座椅隔热、副仪表台、座椅框隔热垫等内置的升级，极大的提升了驾驶和乘坐过程中的舒适性。！按笪⒖汀痹倨粜抡鞒听Ｗ魑“大微客”时代的开创者，五菱荣光在２００８年成功进入国内微车市场后，凭借在整车空间和承载能力上超出同级产品平均水平３０％的出色表现，成为国内最具代表性的单一品种车型之一。目前，五菱荣光累计销量高达１１６万辆，并成功在埃及实现海外组装生产，进一步开拓国际市场。＝年来，随着中小城市的消费者对汽车产品在功能需求上的提升，用户对微客产品的品质感也更加注重，在动力、油耗、舒适性等方面的要求也日益增强。五菱荣光升级版不仅具有蝶翼晶钻前大灯、大倾角流线车身、清晰流畅车侧线条等大方气派的外观设计；高达５２００升的超大载货空间，整车大量采用高强度钢板，占到整车车架８５％（五菱小卡）；超过国家标准３倍以上的可靠性坏路试验里程，以及经过英国莲花优化、调校的底盘技术的优越操控；更是通过搭载领先技术的双ＶＶＴ发动机，充分满足微客用户对车辆动力性与燃油性的双重渴望。；廊灰弧靶尽钡奈辶馊俟馍级版车型将引领国内微客市场进入动力升级的新时代，五菱汽车再一次凭借自身领先技术，强化市场感知优势，为用户创造更高价值，为后来者树立市场典范。＃ㄔ鹑伪嗉：秦超）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍