突如其来的一场暴雨，给京城的二手车市场增添了一丝阴霾。Ｒ晃淮邮露手车经营多年的车商表示，“这两天咨询车价的人确实比前段时间多，很多都是因为车被水泡了，想处理掉，但我们现在又不敢接这些车，怕砸在手里，以前就有过这种教训。”Ｓ胍到缰前料想的不太一样，限购政策并没有压垮京城的二手车市场。凭借着车商的各种营销举措，在经历了一轮短暂的淘汰整顿之后，京城的二手车市场逐渐恢复了之前的活力。但如今，在北京周边多处地区提升了对迁入本地二手车的环保限制后，京城的二手车市场却再次出现了明显的转变。Ｒ晃换ㄏ缍手车交易市场的车商告诉记者，“现在我们基本上只接２００７年以后甚至是２００９年以后的车了，太早的车容易积压。”６之前计划购车的消费者，也纷纷改变或推迟了购车计划。来自山东的的丁先生告诉记者，“一直听说北京的二手车比外地划算，之前就打算来北京买辆车，但现在却担心买到被水泡过的车，所以放弃了这种打算。”１┯暧跋煜费心理＃吩拢玻比眨北京遭遇６１年来最强暴雨，导致多人遇难和严重的财产损失。２２日起，保险机构启动理赔工作应急预案。北京保监局２３日公布的数据显示，大雨造成北京市近２万辆汽车受损，估损金额近亿元。＞荼本┍＜嗑滞臣疲截至７月２２日１７时，在京各财产保险公司机动车辆保险接报案共１９５４７笔，估损金额约９８８２万元。６行业分析人士指出，从以往的经验来看，这次暴雨或将导致其中一部分被水泡过的车辆进入二手车市场。而“泡水车”的进入或将对消费者购车心理产生较大影响。１本┳拷苄卸手车经纪公司相关负责人告诉《每日经济新闻》记者，“我们主要是寄卖，所以即使是客户的车浸过水，修理好了，我们也会接收，但会对购车客户说明情况。但对于直接收车的二手车车商来说，浸过水的车他们就不太愿意收了，除非价格非常便宜。”＞菹ぃ目前已经有部分轻微浸水的车辆在经过修理后进入了流通环节，而更多的车辆还在修理厂或４Ｓ店中等待修理，未来一段时间后或许会集中进入市场。Ｉ鲜鲎拷苄懈涸鹑送时表示，从目前的统计来看，因本次暴雨受损的车也不会全部进入二手车市场。虽然数量不大，但从消费者心理角度，会影响到部分消费者购买二手车的计划。Ｎ了打消这种顾虑，目前奥迪、通用等品牌的二手车已经表示将不会为泡过水的二手车做品牌认证。＃玻埃保蹦昴甑椎模停桑危桑２０１２年年初的奔驰，以及诸多高配的中高级车．．．．．．不同于以往，如今的花乡二手车交易市场内更多展示的是中高级车以及豪华车，《每日经济新闻》记者通过走访获悉，目前市场上的车基本上都是２００９年以后的，其中还不乏许多２０１２年的车型。Ｉ鲜龌ㄏ缍手车车商介绍，“目前店里的销售比重中，入门级豪华车和一般品牌的中高级车几乎各占了总销量的４０％，而之前热销的富康等低端产品，如今随着外地提升了对迁入车辆的环保要求，已经很少有车商愿意接手了。”Ｊ据显示，虽然今年７月以来，位于北京南四环的花乡二手车市场每天的二手车过户量超过１２００台，车流量超过３５００台，人流量超过１２０００人次，比去年同期各项上涨超过２０％，人流数量达到２０１０年来的顶峰。５是，各商家的经营现状并不乐观，伴随着新车促销力度的增强，以及外迁范围的缩小，京城二手车的价格正在不断被压低，车商亏损情况大面积出现。；ㄏ缡谐∧谝晃怀瞪谈嫠呒钦撸店内有些车是几个月前收的，而现在新车价格已经降得跟之前二手车的收车价格差不多了。＞萘私猓今年豪华车市场增速放缓，将压力直接传递到了二手车市场。这位车商告诉记者，以奔驰为例，年初时，奔驰Ｓ级轿车出现了大幅度的降价，部分车型的降价幅度超过了２０万元。降价后该车型的售价已经接近甚至超过了二手车商的收车价格，对于车商来说，几乎已经没有利润可赚，并且由于要避免资金压滞，有时即使亏钱，也要将车赶紧卖出去。Ｕ馕怀瞪瘫硎荆“现在就只剩下一些价格在２０多万元的车还有些利润，而那些相对低端的车和豪华车，我们都想着怎么能尽快处理掉，不然越往后越赔钱。”＃ㄔ鹑伪嗉：杜伟）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍