新能源汽车由于它油耗低，污染小的特点，越来越受到各国政府的重视。中国近年来经济发展迅速，但付出的代价是耗费大量的能源，因此政府非常重视发展新能源产业。对于汽车行业，国家出台了许多优惠扶持政策来推动新能源汽车的发展，各个厂商纷纷发布新能源车型，都希望抓住这个快速发展的机会。？美瑞混合动力等１３款混动轿车　采购可获补贴＝日财政部发布《关于开展节能与新能源汽车示范推广试点工作的通知》，通知中指出凡在北京、上海、广州、重庆等全国２５个试点城市购买《新能源车型推荐目录》中入围的新能源与节能车型，并使用于公交、出租、公务、环卫和邮政等公共服务领域，中央财政部将根据车型的节油率和电功率比标准给予一次性定额补助。Ｔ诠ば挪孔钚乱黄诠布的新能源推荐车型中，广汽丰田凯美瑞尊瑞加入到新能源推荐车型，根据“标准”各类企事业单位购买并将之使用于公共服务领域，可获得４．２万元的财政补贴。此外，国务院机关事务管理局表示，将推动可再生能源和新能源推广工程。在节能与新能源公务用车推广工程中，公共机构将逐步提高新购公务用车中节能与新能源汽车的比例，到“十二五”期末也就是２０１５年之前将达到５０％以上。７崽锟美瑞混动车型补４．２万　最低２１万？美瑞．尊瑞在上市之初，计划每月销量在中国销售５００台，相信这个利好政策发布后，政府的采购会拉升其在中国的销量。其２．５ＨＧ　豪华版价格为２５．９８万元，补贴的话，价格为２１．９８万，作为一款混合动力的轿车，价格上市非常合理的。Ｍ夤凵峡矗凯美瑞．尊瑞与凯美瑞非常相似，只是前脸进气格栅变得更加简约。在尊瑞版上，丰田的车标微微发蓝，这或许是因为丰田想说明此款车更加环保，而做的一个独特的设计。Ｄ谑畏矫妫对比凯美瑞，尊瑞版凯美瑞没有任何的变化。依然延续了简约的设计，给人一种沉稳商务的感觉。此外，在中控台下方配有两个按钮，分别代表“ＥＣＯ”经济模式和＂ＥＶ＂的纯电动模式，这也是与普通版最大的不同。在ＥＶ模式下，车子将不用发动机来驱动，只在电池的动力下行驶，变身成为了“电动车”。７⒍机方面，尊瑞版凯美瑞搭载了３ＡＺ－ＦＸＥ　２．５Ｌ发动机，配备了６ＡＴ变速箱。最大功率达到１１８千瓦，最大扭矩为２１３千瓦。在单纯电力驱动下，最大功率为１０５千瓦，最大扭矩为２７０，这也充分说明了电力车加速快的情况。油耗方面，尊瑞的油耗仅为５．３Ｌ／１００ＫＭ，十分的经济优惠。Ｋ孀殴家新能源设施的建设，针对个人购买新能源汽车也公布了优惠扶持政策，在之前发布的“节能产品惠民工程”的推广工程，将发动机排量在１．６升及以下、综合工况油耗比现行标准低２０％左右的汽油、柴油乘用车（含混合动力和双燃料汽车）纳入“节能产品惠民工程”，在全国范围内进行推广，中央财政按每辆３０００元一次性定额补贴标准给予购买新能源汽车的消费者。相信随着更多的优惠政策出台，混合动力车型作为新能源车型也会进入到更多的普通家庭当中。　网通社　２０１２年７月９日　北京报道＃ㄔ鹑伪嗉：秦超）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍