【搜狐汽车　金狐谍】新能源概念车如今可谓炙手可热，几乎成了所有车展的必备车型，广汽集团在去年广州车展上全球首发的传祺Ｅ－Ｌｉｎｋｅｒ新能源概念车就是其中之一，而最为引人关注的则是其首席造型师是就职的张帆，其曾在奔驰工作多年，因此Ｅ－Ｌｉｎｋｅｒ量产的可能性非常大。５照及新闻线索征集邮箱：ｄｉｅｚｈａｏ＃ｓｏｇｏｕ．ｃｏｍ（＃＝＠），欢迎与我们联系，成为金狐谍信息员组中的一员。Ｗ钚乱黄谧利申报图中广汽吉奥现身了一款全新的小型电动轿车，由于吉奥已经纳入广汽集团成为后者的子公司，因此吉奥的新车规划都是由广汽集团来做出决定。第一眼看到这个申报图中的小车首先联想到的就是去年１１月广州车展上首次现身的传祺Ｅ－Ｌｉｎｋｅｒ概念车，关键还是两者的车厢部分有着高度的共通性。！旧瓯ㄍ佳车型与传祺Ｅ－Ｌｉｎｋｅｒ概念车两者的车厢部分有着高度的共通性】Ｓ捎诖祺Ｅ－Ｌｉｎｋｅｒ概念车纯粹是出于概念的需要，因此多处设计充分的运用夸张手法，而一旦真的决定量产，肯定要做出相应的改动，起码车门下半部分的透明式玻璃设计就要放弃，不然与安全背道而驰。纯概念化的后视探头设计也被常规的后视镜所取代，除此之外，两者的车厢轮廓几乎是一致的。包括那个柳叶状的车窗轮廓，四轮四角式设计的思路也如出一辙，可以视为传祺Ｅ－Ｌｉｎｋｅｒ概念车的量产化设计。！炯奥小型能源车非概念车那般靠拢京剧式的脸谱特征，转而走卡通路线】３低凡糠值纳杓朴敫拍畛登别很大，可以说是没有一丝造型元素被传承，几乎就是整个推倒重新再来。虽然传祺Ｅ－Ｌｉｎｋｅｒ概念车一体化大灯与一体式辅助进气口采用上下对称式设计，但从现场看视觉效果并不突出，因此在吉奥小型能源车上被正式放弃，转而走卡通路线，而非概念车那般靠拢京剧式的脸谱特征。！境瞪聿嗝媛掷与概念车接近，不过取消了对开式车门设计】３瞪聿嗝媛掷与概念车接近，不过取消了对开式车门设计，这可能是出于车身结构强度方面的考虑。此外请注意尾灯轮廓，也与概念车千差万别，等于说概念车上的多数造型元素都被修改。！菊个后窗尺寸可以充分向下挖掘空间，同时将整个尾门也融入至整个后窗内】：笫油伎梢郧逦的看到尾灯几乎是采用一种贴片式的设计手法，并没有占据车尾的任何空间。好处之一是整个后窗尺寸可以充分向下挖掘空间，同时将整个尾门也融入至整个后窗内，类似比亚迪Ｆ０那样的纯玻璃化尾门设计。当然这是外观型面提供的视觉感受，相信里面还是有钢制内衬加固框。Ｓ捎谑亲利申报图，因此其相关参数自然是无从知晓，如若真是按照传祺Ｅ－Ｌｉｎｋｅｒ概念车做修改，那么车展上公布的尺寸数据则能做个适当的参考。根据展示板提供的参数，传祺Ｅ－Ｌｉｎｋｅｒ的长宽高分别是３８５０／１８００／１５３０ｍｍ，轴距为２５５０ｍｍ，几乎就是一款标准的入门级车型，当然量产版是否遵循这个尺寸标准则要后期官方数据的证实。！敬祺Ｅ－Ｌｉｎｋｅｒ的长宽高分别是３８５０／１８００／１５３０ｍｍ，轴距为２５５０ｍｍ，标准的入门级车型】Ｉ瓯ㄗ柿咸峁┑男畔⑹谴康缍型轿车，预计其电池组的相关数据可以直接参照上图中所列参数，由于是专利申报图，最终的量产版车型式样还有待路试谍照的证实，不排除广汽吉奥后期再度改动造型细节的可能性。＃ㄔ鹑伪嗉：秦超）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍