最强拍档　承诺最＂嘉＂＜问刀辔大众进口汽车消费者提供高品质机油突破每年一百万升＜问刀嘌翘区ＯＥＭ总监　Ｓａｎｊｅｅｖ　Ｋａｕｌ　致辞＃玻埃保材辏对拢保啡眨成都－－－借助着大众汽车中国赛车尚酷Ｒ杯成都站激战正酣的极速热潮，大众进口汽车与嘉实多在赛场会议厅内联手举办了以＂最强拍档，承诺最＇嘉＇＂为主题的新闻发布会，庆贺嘉实多与大众进口汽车联合为消费者提供高品质机油总量突破每年一百万升。嘉实多亚太区ＯＥＭ总监Ｋａｕｌ　Ｓａｎｊｅｅｖ先生和大众汽车（中国）销售有限公司大众汽车品牌总经理胡波先生共同出席了发布会，并真诚交流双方十多年来的合作心得、展望未来，旨在更好地为消费者提供优质服务。４笾诮口汽车及嘉实多代表合影＝几年来，大众进口汽车在中国市场的发展势头良好，销量稳步提升，麾下的旗舰车型辉腾在成都的销售份额更是位列全球之首。在这样的发展形势下，作为大众汽车集团长期稳定的战略合作伙伴，＂百年润滑专家＂嘉实多与大众进口汽车联合为消费者提供的高品质＂嘉实多极护大众汽车专享机油＂数量也在节节攀升，目前已突破每年一百万升。为了庆祝这一具有纪念意义的数字，发布会现场还举行了一个特别的亮灯仪式，随着双方代表将嘉实多机油渐渐注满透明的大众汽车标志，＂１，０００，０００Ｌ＂的字样随即点亮，标志着双方水乳交融的合作又迈入了一个新的里程碑。４笾诮口汽车及嘉实多代表点亮一百万升装置４笾谄车（中国）销售有限公司，大众汽车品牌总经理胡波说道：＂大众进口汽车和嘉实多都是在各自领域表现卓越的品牌，双方在品牌理念和价值观上有着许多相似之处，这也是我们选择嘉实多合作的重要原因。这些合作不仅给双方公司带来了双赢的结果，也为大众进口汽车在中国的众多用户提供了更好的服务。＂嘉实多Ｋａｕｌ　Ｓａｎｊｅｅｖ先生则表示：＂嘉实多始终在为提升大众汽车发动机的效率与性能而不断努力。对我们来说，一百万升只是一个开始，我们会继续加大润滑油研发的投入，凭借自身的专业知识和技术经验，将更高品质的产品和服务带给广大的大众进口汽车消费者。＂４笾谄车（中国）销售有限公司大众汽车品牌总经理胡波致辞４樱保梗福澳昶穑嘉实多就已成为大众汽车集团在欧洲的传动油初装供应商，之后便逐渐扩大合作范围。２００５年，嘉实多与大众汽车签署了全球合作协议，双方就此成为更加紧密的全球合作伙伴。从初装用油到售后服务用油，嘉实多一直是大众汽车向全球用户推荐使用的润滑油产品。为了进一步大众汽车用户的需求，双方还共同开展了技术创新，为大众汽车的尖端发动机度身定制了高品质的嘉实多极护大众汽车专享机油，不仅能为爱车引擎提供最强大的专业保护，更确保每一台大众汽车都能从容面对各种驾驶环境的考验，发挥极致性能表现。３了民用车领域，嘉实多极护也一直在为大众汽车在赛车领域的发展贡献着自己的力量。近几年来，嘉实多不仅为大众汽车中国赛车尚酷Ｒ杯系列赛事提供顶尖润滑支持，还是大众汽车在达喀尔赛事中的唯一指定润滑油，两者携手屡创佳绩，不断突破速度极限。从２００９年到２０１１年，使用嘉实多极护的途锐收获了巨大的成功，取得历史性的三连胜。Ｗ非罅煜瓤萍迹以用户为导向，生产并提供世界一流的产品和服务，这是嘉实多和大众汽车共同的品牌理念。在今后的合作中，两大国际品牌将携手应对更多挑战，承诺为消费者提供更纯粹、更极致的驾驶体验。＃ㄔ鹑伪嗉：王振超）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍