我国汽车工业的稳步发展及车险费率市场化改革启动，决定了坐在车轮上的财险公司将获得持续盈利的能力。这对已经在市场竞争中占有优势的保险巨头来说，无疑是极大的利好。Ｆ车市场产销提速＞」芪夜汽车工业已经过了飞速发展期，但结构性稳步发展还将持续很长时间。据中国汽车工业协会乐观预计，２０１２年全年汽车市场产销增速将高于２０１１年，汽车销量有望达到２０００万辆左右，增速预计为５％－８％。Ｋ孀胖泄城市化进程的不断推进，长远来看，二、三线城市乃至发达地区的乡镇已逐步成为我国汽车消费的新动力　。同时，随着生活质量的提升，未来居民消费将进一步从满足生活向重视生活质量转变。如高端车呈现逆势增长的态势，奥迪　、宝马和奔驰等品牌车的增长率均在２５％以上。与之相关的车险业务容量便不容小觑。Ｓ捎诔迪赵谡个财产保险中占有重要地位，目前国内全部财险公司都有车险业务，且车险保费收入成为多数公司的主要收入，有时占比高达８０％，因此车险业务的蓬勃发展直接带动了产险公司的业绩提升。加之现在保险公司对理赔支付等流程进行优化，尤其是自主查询平台的推出，有效防范了车险骗赔发生，险企大大压缩了成本，车险业务普遍扭亏为盈，目前行业巨头的综合成本率均达到了９４％左右的水平。Ｔ诔墒斓钠车市场中，汽车销售利润在整个汽车产业中约占２０％，汽车售后服务业利润约占汽车产业总利润的５５％。目前我国新车销售趋于低速增长，而保有量仍在较快增长，在此背景下，中国市场汽车售后服务利润占比会有大幅提升，利润结构将向成熟市场靠近。７崖适谐』改革利好行业巨头Ｔ谖夜财产保险承保利润达到历史高峰后，不少业内人士开始对承保利润能否长期保持现有水平表示担忧。特别是保监会于２０１１年９月发布了《关于加强机动车辆商业保险条款费率管理的通知》（征求意见稿），不少保险业人士担心是否会重蹈覆辙２００３年费率开放以后的几年里，由于财产险公司之间价格的恶性竞争从而产生承保亏损的现象。：廖抟晌剩车险费率市场化一定程度上会加大市场的竞争格局，但“天平”似乎正向大型财险公司身上倾斜。４蛹喙芪募上看，大型财险公司拥有更多的自主定价权利，加上大公司本身盈利丰厚，在市场竞争中占有优势，实施改革后，份额或因此进一步提升；而相对来说，中小财险公司本身盈利偏低，并且多数只能采用没有优势的协会条款，即使中小型保险公司获得费率的自主拟定权，由于其在数据积累和成本控制等方面均没有优势，很可能使得其产品和价格与大型保险公司相比缺乏竞争力。市场人士担忧中小公司将面临市场份额逐渐萎缩的境遇。６基于汽车产业链的整合，在电销渠道占比不断提高的背景下，进一步提升售后服务水平将成为我国未来车险经营的重要特征，这将成为行业领先者的又一竞争优势　．Ｓ纱丝杉，在中国汽车市场持续稳健增长的背景下，车险业务继续维持优异的盈利能力能够得到支撑，而主要的大型保险公司将依靠市场份额的优势、定价的话语权以及全国性服务网络的布局继续主导市场格局。＃ㄔ鹑伪嗉：申静琳）１疚南喙赝萍