目前在Ｖｏｌｖｏ（富豪）汽车公司生产的一款新型发动机，已符合由美国加州“空气资源管理委员会”所制订的针对“部分实现零尾气排放的车辆（ＰＺＥＶ）”的要求，这是世界上为控制尾气排放量而提出的最为严格的标准。这款发动机之所以能够达标是因为对催化转换器采用了新的加热方式，可在车辆冷启时把挥发性尾气降低至零。＃郑铮欤觯铮ǜ缓溃┢车公司除生产ＰＺＥＶ型发动机外，目前还在开发另外几款发动机。并且已经把ＰＺＥＶ技术应用到配置在Ｖ７０型和Ｓ６０型汽车的自然吸气型五缸汽油发动机上。这些车辆只在美国加州市场销售。？发Ｖｏｌｖｏ　ＰＺＥＶ型发动机涉及以下三个基本方面：Ｎ补艿姆掀排放　C　涉及冷启动时的尾气排放（开发小组由于此项技术而荣获２００２年度亨利・福特技术奖）、新型催化转换器和新型发动机控制系统等因素。；臃⑿苑掀的控制　C　涉及整部汽车所挥发的碳氢化合物总量，但重点是如何控制包括油箱在内的燃料系统的挥发量。Ｄ途眯灾副辍〃C　如何确保在１５年内或２４万公里的里程内始终全面达到尾气净化要求。＠淦舳３盗就ü排气管所排放出的全部尾气中至少有９０％是在启动后的第一分钟内释放出来的。一旦催化转换器变热，尾气就可基本上降低为零。采用新技术后，排放出的尾气内所含的碳氢化合物和氧化氮的数量实际上低于被吸入的空气中的含量。也就是说，汽车实际上已净化了空气中的这些物质！＃郑铮欤觯铮ǜ缓溃┢车公司的工程技术人员对现有技术加以智能化应用，从而开发成功新的冷启动方式。新技术的关键因素是采用可变气门正时（ＶＶＴ），使车辆可在过量空气下启动，也就是说，在贫混合气或‘负阻塞’状态下启动。这样就可让大量空气被加热，使催化转换器迅速达到工作温度，同时又把发动机所排放的废气限制在最低值。此外，还开发成功新的软件，可高度精确地控制启动程序。３的诹礁鲎换器中的一个被安置在发动机附近紧邻排气管的下端。这种安排也有利于该转换器被快速激活。＃郑铮欤觯铮ǜ缓溃┑男滦屠淦舳技术可在大幅度降低尾气的同时不致对车辆的行驶性能和油耗带来不利影响。７掀的挥发＃郑铮欤觯铮ǜ缓溃┢车公司的工程技术人员在控制挥发性废气领域也取得了重大突破。测量挥发性废气的方式是将汽车放置在一个密闭的室内并停留一段时间，让其不断经历规定的温度周期。除燃料系统外，轮胎、车身及空调系统也都会挥发出碳氢化合物。在Ｖｏｌｖｏ开发人员的努力下，Ｖｏｌｖｏ　ＰＺＥＶ型汽车的挥发性废气排放量几乎降低至零。Ｓ捎谄车的质量保证期很长，因此，所有部件的制造都要求具备良好的耐久性。Ｖｏｌｖｏ（富豪）汽车公司一直在开展全面的强化性耐久性试验，以确保整套尾气净化系统的工作寿命可长达１５年或２４万公里的里程。Ｃ肿阏湎У木验＃郑铮欤觯锲车公司负责开发新型尾气控制技术的项目经理斯焦特罗姆认为：“在该项目的实施过程中，我们除开发成功极富挑战性的尾气净化系统外，还取得了极有参考价值的技术经验。我们也可把所取得的经验应用到针对别的市场的其他Ｖｏｌｖｏ型号汽车上，尽管那里对尾气的控制不那么严格。这样，我们就能够以较为低廉的成本制造出更加清洁的汽车，供应世界各地。”