近日，国家发改委、工信部、财政部联合推出了第八批“节能产品惠民工程”推广目录，海马丘比特成功入围该目录。消费者购买丘比特任何一款车型，均可享受３０００元的节能惠民补贴。９家新的节能汽车补贴政策自去年１０月１日开始正式实行，新政策入围门槛大幅提高，要求入围车型（１．６Ｌ及以下乘用车）的百公里平均油耗从过去的６．９升下降至６．３升。在更为严苛的油耗标准之下，海马丘比特依然入围，再一次印证了产品出色的燃油经济性表现。：Ｂ砬鸨忍兀玻埃保部钭裕翟碌咨鲜幸岳矗凭借其时尚的外形、宽敞的空间、丰富的配置而深受消费者欢迎。特别是在海马丘比特倾情赞助的《金太狼的幸福生活》播出以后，海马丘比特的关注度急剧上升。据了解，目前海马汽车多家销售服务店，丘比特２０１２款已出现了“断货”现象，提车需一星期左右。此次，海马丘比特再度获发３０００元节能补贴，更显超值，对消费者吸引力必然增加。：Ｂ砬鸨忍兀玻埃保部畛延续以往一贯的时尚动感和高性价比外，更基于对Ａ０级市场精准洞察，推出男版、女版两大系列，针对不同的消费人群，在配置上各有侧重。男版车型从男性消费者对座驾动感的需求出发，全系配备Ｃ－ｓｐｏｒｔ运动套件，包括铝合金行李架、运动尾翼以及前后包围，显得动感十足。而女版车型则贴合女性消费者追求舒适、喜爱娱乐的驾驶喜好，着重在便利性、娱乐性等方面进行配置升级，包括新增倒车雷达、大灯高度调节、带照明化妆镜以及强大的娱乐系统等。其“超值”和“男女大不同”的产品概念，使丘比特在上市不久即赢得了大量消费者的关注。３了自身的产品力外，海马丘比特影视植入营销也收到了不错的成效。在李小璐、宋丹丹主演的热播剧《金太狼的辛福生活》中，海马丘比特作为男女主角的专属座驾，见证了男女主角的爱情。而随着《金太狼》收视火爆，一举创下全国卫视黄金档收视前三的成绩，丘比特浪漫、时尚、个性的产品特性也让消费者印象深刻。据了解，在《金太狼》热播期间，各地海马销售服务店的来电咨询量大幅上升。Ｇ鸨忍氐娜认，除得益于自身产品力和《金太狼》明星效应的带动外，在很大程度上也得益于丘比特的购车专属金融服务。Ｇ鸨忍毓撼到鹑诜务是海马汽车专门为减轻年轻消费者购车负担而打造的金融专属服务。该金融服务为消费者提供“买半贷半零息零手续费”的购车支持，意味着消费者只需首付５０％，就可以轻松购车。加上获发的３０００元节能补贴优惠，年轻消费者也能更轻松地享受到汽车生活乐趣。Ｇ鸨忍兀玻埃保部钤谟合消费者个性化需求，产品配置进一步升级的同时，也通过节能补贴和金融服务提高自身的性价比。相信，随着市场口碑的提升，海马丘比特２０１２款也将持续热销。＃ㄔ鹑伪嗉：李欢欢）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍