搜狐汽车７月１６日消息，据汽车世界网站报道，法国总统奥朗德１４日对保护法国汽车工业做出了一个空泛的承诺。仅在几周之后，标致雪铁龙便宣布裁员计划。＃吩拢保踩眨标致雪铁龙宣布将于２０１４年关闭法国欧奈苏布瓦（Ａｕｌｎａｙ－ｓｏｕｓ－Ｂｏｉｓ）工厂，并在法国裁员约８，０００人，推进重组计划，尽管分析师们早就质疑该工厂的未来，但标致此举还是令汽车业大吃了一惊，因为该汽车商一年以前确实表示过没有关闭该工厂的计划。＜热槐曛卵┨龙已经提出裁员及关闭工厂的计划，其新的战略合作伙伴将密切关注汽车业的反应。＜改昀矗标致雪铁龙一直奉行是是生产效率，而不是产能利用率。在欧奈工厂，这涉及到永久关闭该工厂两条生产线中的其中一条生产线，实施三班倒的工作制度。关闭一条生产线将使该工厂依赖雪铁龙Ｃ３，一旦雪铁龙Ｃ２生产关闭，雪铁龙Ｃ３将成为该工厂唯一生产的车型。标致雪铁龙在巴黎地区的另一家工厂是位于巴黎西部的普瓦西（Ｐｏｉｓｓｙ）工厂，该工厂也生产Ｃ３车型，还生产ＤＳ３和标致２０８车型。不管欧奈工厂的效率提高了多少，看看数据就能知道：２０１１年，该工厂仅仅生产了１３．５７８７万辆汽车，还不到Ｃ３总产量的三分之一，该工厂２００９年的产量约为２１．８５万辆，２００３年的产量曾达到４１．３万辆。相比之下，普瓦西工厂去年的产量为２３．８万辆，但这一数据包括标致２０８车型的产量，该工厂目前正在加紧生产新款标致２０８以及ＤＳ３车型，２０１４年后，欧奈的生产任务将被转移到普瓦西工厂。１曛卵┨龙新的战略合作伙伴将密切关注汽车业的反应。Ｍㄓ闷车公司波鸿工厂２０１６年后的前景仍然不明朗。该汽车商在欧宝目前的重组计划中尚未提及关闭工厂的事宜，但如果欧宝临时首席执行官斯蒂芬－葛斯基（Ｓｔｅｐｈｅｎ　Ｇｉｒｓｋｙ）不将精简制造业务置于首要任务上，那么这将令人感到非常惊讶。Ｔ谂分尴骷醪能也是菲亚特ＣＥＯ马尔乔内主要担心的问题。事实上，菲亚特是为数不多的原始设备制造商之一，近年来与标致雪铁龙和通用汽车公司一起相继在欧洲关闭了旗下的工厂，其中菲亚特在２０１１年关闭了西西里工厂，通用汽车在２０１０年关闭了安特卫普工厂，标致雪铁龙在２００６年关闭了Ｒｙｔｏｎ工厂。菲亚特和标致雪铁龙最近证实，两家公司的Ｓｅｖｅｌｎｏｒｄ运输卡车合资企业将在２０１６年末停止生产。正如沃德汽车世界（Ｗａｒｄ＇ｓ　Ａｕｔｏｍｏｔｉｖｅ　Ｗｏｒｌｄ）本月早些时候所报道的那样，马尔乔内表示，如果菲亚特不能想出一个解决产能过剩问题的一个经济可行的方案，那么该汽车商将寻求关闭另一个工厂。１曛卵┨龙可能率先做出非常痛苦的“切口”，但整个汽车行业仍然需要更大型的“手术”。Ｓ氪送时，欧洲的其他优质原始设备制造商需要额外产能。今年早些时候，戴姆勒首席执行官蔡澈告诉记者称，戴姆勒处于光谱的另一端，产能不足。另外，宝马也在寻找额外产量。事实上，在分析师预计宝马将宣布利用ＮｅｄＣａｒ工厂来生产快速增长的Ｍｉｎｉ车型之后，该工厂快速出售给了荷兰客车制造商ＶＤＬ　Ｇｒｏｅｐ。Ａ郊事正在打击每家欧洲汽车工厂的关闭评估，其一，汽车组装厂的数量之多，其二，每一家工厂对其母公司的品牌和生产战略来说都具有重要性。事实上，只有极少数工厂为“可轻松关闭”的工厂，甚至要考虑到一个工厂关闭将带来的社会影响。然而，由于市场广泛认为欧洲产能过剩在２０％左右，因此处理这个问题的紧迫性只会不断增加。所以说标致雪铁龙可能率先做出非常痛苦的“切口”，但整个汽车行业仍然需要更深的“手术”。所以说，汽车行业对欧奈（Ａｕｌｎａｙ）工厂的反应将塑造欧洲汽车业。１疚淖髡呤俏值缕车世界编辑马丁－卡尔（Ｍａｒｔｉｎ　Ｋａｈｌ）。（尚莱）＃ㄔ鹑伪嗉：宋双辉）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍