搜狐汽车６月２７日消息，据路透社报道，通用汽车欧宝管理层周四将向董事会提交一份全面的重组计划，计划内容涵盖车型战略、品牌定位及新的出口市场，同时避免在德国裁员这一棘手问题。Ｍㄓ闷车首席执行官艾克森想通过削减固定成本，以及实行三班倒使每个工厂的产能实现最大化的方式来遏制住欧宝赤字不断流动的局面，但分析师认为只有通用汽车至少关闭六家汽车制造厂中的其中一家，这一切才有实现的可能性。Ｒ虼耍根据该计划，欧宝管理层计划在２０１７年关闭的濒危的波鸿工厂将不会看到任何投资支出。通用汽车还预计把部分欧宝甚至可能是雪佛兰的生产从欧洲转移到韩国，以提高产能利用率及安抚本地工人。Ｍ蹲收叨耘繁及其英国姊妹品牌沃克斯豪尔已失去耐心。过去三年，通用汽车在欧洲已经遭受约为３５亿美元的潜在经营亏损。欧洲汽车市场不断缩小，预计将在２０１２年创下新的十年低点。＜热煌ㄓ闷车与德国工会之间有关新一轮重组的微妙谈判今年１１月前可能无法完成，该汽车商高管们对“周四的董事会会议可能会为通用汽车股票提供催化剂”并不抱有太大希望。Ｍㄓ闷车首席财务官及欧宝董事会成员阿姆曼（Ｄａｎ　Ａｍｍａｎｎ）周一告诉路透社称：“我们已经说过，随着时间的推移，你们将会看到通用汽车会采取一系列措施。”Ｊ谐】赡芑岫酝ㄓ闷车股价远远低于ＩＰＯ价格而不满，但分析师认为，必须给予具有臭名昭著的长期投资周期的汽车行业一定时间。Ｊｅｆｆｅｒｉｅｓ＆Ｃｏ公司分析师皮特－内斯沃尔德（Ｐｅｔｅｒ　Ｎｅｓｖｏｌｄ）在一份研究报告中写道：“如今看来，欧宝进行＇大爆炸＇式重组的可能性似乎很低。虽然我们理解股东所遭受的挫折，我们认为，为了长期生存，实际上通用汽车正在采取谨慎措施。”Ｎ了降低劳动力成本，通用汽车管理层希望与不是受雇于在装配线上的员工签订所得报酬较差的劳动合同。Ｒ幻知情人士表示：“欧宝曾犯过别的汽车商没有犯过的错误，即使是其后勤员工、保安员或从事相关供应服务工作的员工，也与汽车工人所得工资基本相同。而大众、宝马、戴姆勒及其他汽车商早已放弃这种做法。虽然我们不愿意降低这些员工的薪酬，但我们确实需要考虑下降低工业服务领域的工资成本，使其低于装配线上工人的工资。”５北晃始肮せ崾欠窠于周四参加董事会会议时，一名工会代表回答道：“不会，我们需要对未来有确定性，公司须能规划出未来。”５鹿工会高管阿明－希尔德（Ａｒｍｉｎ　Ｓｃｈｉｌｄ）周二表示：“ＩＧ　Ｍｅｔａｌｌ预计经济衰退将影响整个欧洲汽车业，我们应该依靠北欧汽车市场，但该市场正在受到较以往更大的影响。我看不出在德国生产用于海外销售的汽车的巨大前景，为了支持工厂的利用率，这是一个必要的灵活措施，但欧宝的未来战斗将在欧洲取得胜利。”Ｈ球性商业顾问公司ＡｌｉｘＰａｒｔｎｅｒｓ周二预计西欧新车市场２０１３年可能不会增长，要到２０２０年才能恢复稳定。＃ㄔ鹑伪嗉：吴俊）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍