今年买车确实是个好时期，因为据我了解并核实过的政策就有八个方面的，他们都和买车人、开车人有关。我给大家介绍一下：Ｒ皇恰镀车消费管理办法》对汽车销售、注册、使用、维修、二手车买卖、报废等汽车消费各个环节做出了详细的规定和解释，让经营者和消费者在汽车消费行为中有法可依。特别是在目前中国汽车消费市场还不是很完善、很成熟的时候，这将是无可或缺的管理依据。“尚方宝剑”就要到手了。６是《汽车贷款机构及金融机构个人汽车贷款管理办法》＝刂寥ツ辏保霸挛夜个人汽车贷款已经超过８００亿人民币，比２００１年增长了一倍多，令人咋舌吧。近年来已发展得红红火火的汽车贷款消费也将有专门的法令进行规范。所谓汽车金融机构，是指为中国境内的汽车购买者提供贷款并从事相关金融业务的非银行金融机构，包括中资、中外合资和外商独资的汽车金融机构。Ｈ是《缺陷汽车产品召回管理规定》（草案）＝衲暧型出台的《缺陷汽车产品召回管理规定（草案）》中规定凡在我国境内生产、进口、销售、租赁、修理汽车产品的制造商、进口商、销售商、租赁商、修理商，都应遵守该规定。国家质检总局为管理缺陷汽车召回的行政主管部门。中国的汽车消费者终于有机会可以享受到应有的权利。Ｋ氖切隆吨谢人民共和国道路交通安全法》（草案）＝衲暧型正式出台的《中华人民共和国道路交通安全法》（草案）在一些常见道路交通违章处罚项目上加大了力度。例如酒后驾车、超载驾驶等重大交通违章者将受到相当于现行罚款几十倍的惩处。新法规对于交通责任不会以驾车者还是行路人来区分，而是一视同仁，驾车人终将不再被“吃大户”了。Ｎ迨切鲁迪辗崖时Ｏ展司自行制定Ｗ裕玻埃埃衬辏痹拢比掌穑凡投保车险的消费者可选择由保险公司自行制定、经保监会批准的车险条款费率，由保监会统一制定的现行车险条款费率停止使用。条款费率管理制度的改革不是车险费率的“自由化”，更不是单纯的车险降费。车险费率的确定是由保险责任的大小，消费者的风险状况、安全记录等多种因素决定的。消费者在购买车险产品时，应认真了解自己的权利、义务，防止受到误导，引起纠纷，给自己带来损失。当心贪小便宜吃大亏的事情呦。Ａ是汽车关税降为４３．３％＝口配额近８０亿美元今年进口汽车关税将从５２．５％降为４３．３％，进口汽车的配额也将有所增加，汽车及关键件按年增长率为１５％执行，２００２年６９亿美元，今年将接近８０亿美元。事实显示，汽车关税变化对汽车价格的影响将越来越小。我们离世界消费汽车的标准更近了。Ｆ呤鞘敌信发虮曜伎掌更清新＃玻埃埃衬辏痹拢比掌穑北京市新机动车尾气排放将实行欧洲Ⅱ号标准。新标准在对汽车尾气的排放要求上更加严格。目前北京市已经上市的所有新车型都已经达到或超过了这一标准。此前上路的机动车仍实行欧洲Ⅰ号标准。为您自己能呼吸到一口“清气”，爱车也要少“放毒”。八是世界汽车租赁巨头来了国际汽车制造商们该来中国的都已来了，现在世界汽车租赁巨头也开始接踵而至―――Ｈｅｒｔｚ（赫兹）、Ａｖｉｓ（安飞士）国际排名前两位的全球性汽车租赁公司已经在华较上了劲。赫兹同中汽安华、Ａｖｉｓ（安飞士）与安吉租赁，这一对老对手在北美和欧洲竞争了８０多年后，今天又将在华开辟第三个战场。这大战的便利您慢慢体会吧。Ｖ鞒窒怠毒品购物指南》汽车版编辑