这年头什么都讲究一个特色，人不但必须具有有个性，产品更需要有与众不同之处。虽然ＳＵＶ在国内很吃香，但现在雷同之处太多了，用车个性着实有些平常。同样的２０万元价位，我们能否找出一些特色不同的ＳＵＶ来？答案是肯定的，不仅能找到不同之处，而且还是各具特色的产品。下面我们就根据需求不同，推进５款不同但各具特色ＳＵＶ车型。０凑铡埃玻巴蛟以下ＳＵＶ”为标准，我们用“精准选车”工具筛选出７９个车型选择，但通过多方面的考量，我们最终决出了下面５款车推荐给各位网友。想看更多选择请点击下面链接。＃瑁簦簦穑海／ｄｂ．ａｕｔｏ．ｓｏｈｕ．ｃｏｍ／ｓｅａｒｃｈｔｅｒｍ．ｓｉｐ？ｐａｉｘｕ＝０＆ｉｔｅｍ＝ｐｒｉｃｅ：０－２０｜ｂｏｄｙＷｏｒｋ：３＃ｃｏｎｄｉ３敌鸵唬核拱吐常兀铸Ｊ奂郏海保梗９８～２３．２８万元Ｍ萍觯海玻埃保部睿玻０　精英版　（售价：２１．９８万元）Ｋ拱吐常兀肿魑从翼豹车型衍生出来的一款ＳＵＶ车型，其大部分造型还是同全新翼豹极为近似，只是线条更加犀利、风格更加硬朗，加之高高的车身以及四周的黑色包围、行李架的装扮，活脱脱一副城市ＳＵＶ的个性，不过也不全对，其应该是属于那种跨界风范。花瓣型轮毂争议较大，不过这也给斯巴鲁ＸＶ带来与众不同的视觉冲击力。Ｍ夤鄄⒉皇俏颐峭萍鏊拱吐常兀值闹匾原因，和途观不同，斯巴鲁ＸＶ并不需要依靠涡轮增压来释放性能，其水平对置发动机一直是其招牌，这样的构造很显然是为体积小重心低震动小做出了贡献，这是一般直列４缸发动机所不能媲美的。第三代水平对置发动机排量为２．０Ｌ，最大功率１１０Ｋｗ／６０００ｒｐｍ，峰值扭矩１９６Ｎ．ｍ／４２００ｒｐｍ。配合模拟６速ＣＶＴ变速箱，不仅加速线性顺畅，而且油耗也十分理想。：湍切┐看馇扒或电控离合以及液力耦合方式介入四驱的ＳＵＶ车型不同，斯巴鲁ＸＶ采用了新一代主动扭矩分配的全时四驱系统，平时四轮均有动力分配。斯巴鲁在分动箱里加入了伞齿式的中央差速器，齿轮硬链接，而它里面的电控多片差速器只负责调节前后轴扭力的分配，并不能将前后轴分离，所以前后轴永远都会得到动力，正常情况下前后轮动力分配为６０：４０，以称得上真正的全时四驱。这样的驱动，可以在公路自由分配前后扭矩，在操控和稳定方面更为突出。Ｗ魑ＳＵＶ，斯巴鲁ＸＶ通过性也不差，离地间隙高达２２０ｍｍ并不会影响公路操控性，毕竟水平对置发动机对于降低车身重心贡献良多，配合全时四驱系统与四轮的独立电子辅助系统，其通过交叉轴也不在话下。虽然斯巴鲁ＸＶ更在行的还是出色公路的操控，但通过性无疑给了我们很多惊喜，这个价格你如果买２．０Ｌ的丰田ＲＡＶ４或本田ＣＲ－Ｖ，不如先考虑一下这款进口的斯巴鲁ＸＶ。Ｓ贸捣矫妫在２６３０ｍｍ轴距支持下，斯巴鲁ＸＶ空间比较理想，不管是乘坐空间还是储物空间，与市面上的大多数同价位的合资ＳＵＶ相比，算得上出色了。６配置则拥有包括膝部气囊在内的前后１０个气囊，加上车身稳定系统，电动天窗、真皮座椅、前排座椅电动调节、后视镜电动折叠、多功能方向盘、方向盘换挡等完备的安全与舒适功能。可以说，这次斯巴鲁ＸＶ定价不但厚道，性价比也十分出色。Ｎ谋镜己烬５冢币常核拱吐常兀郑鹤罴眩樱眨止路选手之一＃ㄔ鹑伪嗉：吴剑乔）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍