本报讯（记者李琳琳）７月６日，英菲尼迪在京第三家４Ｓ店正式在北京建成开业，这也是英菲尼迪在全球的首家旗舰店，在来广营英菲尼迪首家旗舰店内，英菲尼迪中国事业总部总经理吕征宇介绍，英菲尼迪坚持一个品牌、一个渠道，永远不会与日产品牌放在一起销售，到２０１６年将建成约１５０家经销网点。２０１０年，英菲尼迪仅２５家授权经销商，２０１１年达到５０多家网点，为配合英菲尼迪的国产化进程，英菲尼迪新一轮扩网将使其经销商网点多三倍，其扩网进程可谓极速。３锝ǎ醇移旖⒌挲３北京首开的旗舰体验店外，今年，英菲尼迪旗舰店还将陆续登陆上海、广州和成都，其中，上海旗舰店正在装修中，两个月之后开业，广东店已在建设中，年底成都旗舰店也将建成开业。Ｓ⒎颇岬戏矫娼樯埽这家位于北京的英菲尼迪旗舰店，不仅用于展示和销售车型的平台，更是消费者体验英菲尼迪极致服务和品牌内涵的场所。该旗舰店的服务标准将成为英菲尼迪全球标杆，并将逐步向英菲尼迪全球市场推广。Ｓ⒎颇岬侠垂阌旗舰店董事长王小明介绍，早在２００５年关注豪华品牌４Ｓ店，２００７年开始申请英菲尼迪授权建店，但直到２０１１年才申请成功，除硬件设施外，英菲尼迪厂家对经销商的客户服务理念要求很高，为此店内从销售顾问到总经理都接受了“全日空培训学院”的服务培训。１本┡嘌抵行慕ǔ升Ｗ魑旗舰店重要组成的一部分，英菲尼迪中国事业总部还在北京旗舰店特别建立了中国培训学院北京培训中心，为整个华北区经销商提供关于产品、技术和服务的系列培训。Ｓ⒎颇岬现泄事业总部总经理吕征宇表示，英菲尼迪旗舰店和一般４Ｓ店不同，它需要特殊的软硬件建设，英菲尼迪计划先在国内最具代表性和消费能力的城市建立英菲尼迪旗舰店，然后将其打造成面向全国推广和培训的基地。据悉，今年年底将建成的上海、广州和成都旗舰店也将配置培训中心，为周边省市４Ｓ店提供培训等服务。Ｓ⒎颇岬霞速扩网＝刂粒玻埃保蹦辏英菲尼迪在华共有５０多家４Ｓ店及城市展厅，今年英菲尼迪网络计划在全国扩展到９０家，随着英菲尼迪国产化的尘埃落定，其网络建设也呈现出极速发展的趋势，吕征宇接受记者专访时表示，到２０１６年，英菲尼迪将建成１４０－１５０家４Ｓ店及城市展厅。Ｎ剩河⒎颇岬掀旖⒌晔蔷傻旮脑旎故侨新建造？４穑撼北京首开的旗舰体验店外，今年，英菲尼迪旗舰店还将陆续登陆上海、广州和成都，都是建造全新的专营店。Ｎ剩壕销商选取标准是什么？４穑涸谘≡裢蹲嗜耸保我们要对投资人实力，包括经验、实力、对品牌的理解、服务能力，发展潜力等等，进行严格考察。目前，我们还是尽多通过与现有战略伙伴合作，通过内部裂变实现扩展，已合作过的经销商将有更多的机会获得建新４Ｓ店。Ｎ剩河⒎颇岬贤络规划情况如何？４穑河⒎颇岬现泄事业总部刚刚成立两周年，目前全国已有经销店６０家，经销商店数量的增长，是建立在严格质量基础之上的，经销店网络发展的下一阶段性目标是在２０１６年计划达到１４０－１５０家。＃ㄔ鹑伪嗉：蒋洪林）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍