“全险”大多不包括“涉水险”，为减少损失，车主有必要购买涉水险＃翟拢玻谷眨武汉遭遇大雨，市内水涝严重，行车如行船。有个别车辆成了“潜艇”，因为强行过水而导致发动机损坏的车主不在少数。Ｑ巯拢成都迎来夏季，暴雨增多，一些桥区、路段可能会出现严重积水，尽管不少车主都给爱车投保了全险，但殊不知，涉水险不一定在全险中，因此，车辆被淹导致发动机损坏也得不到赔偿。为减少损失，车主必须了解有关“涉水险”的相关信息，并提前购买相关保险。Ｗ⒁猓∪险可能不含“涉水险”Ｖ泄人保车险的工作人员表示，涉水险是一种附加险，不能单独购买，只有上了车损险以后才能购买涉水险。其具体保费金额要根据车价来定，车价越高，保费就越高。０凑展娑ǎ“涉水险”主要适用两点：一是遭受暴雨、洪水的当时，保险机动车被水淹及排气筒或进气管，驾驶人继续启动机动车或利用惯性启动机动车；再是遭受暴雨、洪水后，未经必要处理而启动机动车。＞菹ぃ目前，有近８成车主都没有购买涉水险，大多认为购买了“全险”就包括“涉水险”，而在市面上销售的所谓“全险”，大多都不包括“涉水险”，所以车主在投保时，应该将保险条例仔细阅６粒主动询问自己购买的保险是不是带有“涉水险”，如果没有，可以根据所处地域雨量的大小适当考虑。Ａ粜模∩嫠险不一定全额赔付Ｍ时，根据保险公司的不同，“涉水险”有１５％到２０％的绝对免赔率。也就是说，即使是买了车损险、涉水险以及车损险的不计免赔，也只能最多获得损失的８０％到８５％赔偿。只有购买了车损险、涉水险、车损险的不计免赔及涉水险的不计免赔后才能够实现事故损失全额赔付。但并不是所有的保险公司都提供涉水险的不计免赔这个保险项目。１热纾为一台２０万元的轿车购买车损险（连车损险不计免赔）价格约为＃玻担埃霸上下，而买齐涉水险及涉水险不计免赔则要再额外支付３００－５００元，但考虑“水浸车”高昂的维修费，这额外支付的３００－５００元费用性价比极高，尤其是对于那些把车停在地下停车场的车主而言。Ｇ屑牵〕当谎秃笄万不要强启Ａ硗猓“涉水险”可对发动机进水后损坏作出赔付，但也有例外的情况。如果车辆发动机进水之后，车主再次强行发动汽车从而导致发动机受损，保险公司则会视此举为故意行为而拒赔。所以为让保险公司为事故作出赔偿，车辆“溺水”后请勿尝试启动发动机。Ｎ修经验丰富的专家表示，车辆在静止状态下，就算被水浸过顶，发动机及缸体内部件都很少会有损坏。因为有一层铝合金包裹着，就算泡的时间过长，也只是进水和泥沙，适时清理就可以了。即使水和泥沙都会对电路板等电子设备造成破坏，但只要车主投保了车损险，保险公司都会给予赔偿。所以，车被长时间浸泡在水中的车主也不必过于担心，只要不强启发动机，正常情况发动机都不会损坏。