盖世汽车讯　综合外电报道，２０１２年７月５日，美国政府向世界贸易组织ＷＴＯ递交诉状，起诉中国向美国所产汽车征收双反税的“不公正”行为，为双边贸易的紧张形势火上浇油。Ｃ拦向中国双反税“动刀”Ｃ拦贸易部代表罗恩・柯克（Ｒｏｎ　Ｋｉｒｋ）当天表示，奥巴马政府已经请求ＷＴＯ“征询解决争端意见”，这也是贸易投诉的第一步。美国当局此举的目的在于制止中国政府继续向产自美国的汽车征收反倾销（Ａｎｔｉｄｕｍｐｉｎｇ）和反补贴（Ｃｏｕｎｔｅｒｖａｉｌｉｎｇ）税。８据最新数据，自去年１２月诞生于一系列针锋相对的双边贸易摩擦中以来，中国方面的双反税已经给美国产汽车造成了超过３０亿美元的负担。０坠在一份声明中宣称：“利害攸关的基本原则在于，中国必须按照全球贸易体系的规则行动。一旦其有所违背，奥巴马政府将采取措施，保证美国产业和工人站在平等的竞争高度。”？驴饲康鳎骸拔颐且丫清楚地表态，奥巴马政府将继续战斗，以确保中国方面不会滥用贸易政策，违背国际贸易承诺阻止进口产自美国的商品。”此前其曾竭力否认中美两国正处于“汽车贸易战”中，美方措施仍停留在抗议回应的层面。Ｋ还表示，美国贸易部已经深入研究相关事宜，并深思熟虑准备充分，对于在ＷＴＯ取得胜利志在必得，“本次行动在许多月之前就已经开始研究准备了”。０掳吐砦选票而战？Ｋ反税征收背景＃玻埃保蹦辏保苍拢保慈眨中国商务部发布公告称，将对原产于美国的排气量在２．５升以上的进口小轿车和越野车（英文名称：Ｓａｌｏｏｎ　ｃａｒｓ　ａｎｄ　Ｃｒｏｓｓ－ｃｏｕｎｔｒｙ　ｃａｒｓ（ｏｆ　ａ　ｃｙｌｉｎｄｅｒ　ｃａｐａｃｉｔｙ＞２５００ｃｃ）征收反倾销税和反补贴税，实施期限２年，自２０１１年１２月１５日起到２０１３年１２月１４日止。其中反倾销税比率在２．０％到２１．５％之间，而反补贴税最高达到１２．９％。Ｅ聿┥绾吐吠干绲韧獾缙缆廴衔，此次双反税尽管针对美国进口车，但宝马和奔驰两大德国豪华车品牌将受到拖累，原因在于上述两款豪车在生产方面甚为倚重美国工厂，而其美国分公司同样为中国双反税所覆盖，因此难逃受累。８据商务部发布公告，将征收梅赛德斯－奔驰美国国际公司２．７％反倾销税，征收宝马美国斯帕坦堡工厂２．０％反倾销税。尽管两家公司反补贴税率均为０％，但反倾销税将拉高产品进入中国的价格，从而影响其销量。Ｍ肝鏊反税背后的争斗Ｖ泄方面宣称，经过调查发现，因美国对美制车辆的补贴和豪华车的倾销行为，国内汽车制造商“深受其害”。不过中国官方媒体表示双反税影响范围有限，大约仅仅涉及每年５０，０００辆的进口量，占据中国车市总销量的比例微乎其微。美国车企称中方限制行为相对克制保守，将视华盛顿方面处理其他贸易纠纷的表现来决定下一步行动。２还双反税的诞生处于全球两大经济体之间贸易摩擦不断的时期，美国试图寻求途径削减同中方贸易的巨大逆差。在美国政府针对中国太阳能电池征收反倾销和反补贴税后，中方针对汽车的双反税就此登台，作为回应，今年初美国再次向中国太阳能电板和电池征收高额进口惩罚性关税。７ㄐ律缙缆廴衔，奥巴马对中方所谓不公正贸易法案拔刀相向，其目的有二：一方面是希望将美国经济拉回正常健康的增长速度，制造更多的就业岗位，另一方面今年１１月６日美国总统大选将至，奥巴马希望获得美国汽车制造商及整个汽车产业的支持。中国双反税波及美国俄亥俄州和密歇根州的车企，而这两大州乃是大选中争夺投票的关键地带。０掳吐砭赫对手、共和党候选人米特・罗姆尼一向诟病总统对中国态度过于软弱，并宣称如果入主白宫，将针对中方的汇率操纵采取强硬行动。０坠发言人杰伊・卡尼（Ｊａｙ　Ｃａｒｎｅｙ）７月５日表示，向ＷＴＯ投诉用意并非在于国内政治。＃ㄔ鹑伪嗉：蒋洪林）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍