２０１２年６月１９日　继去年首开国内品牌二手车大卖场模式后，日前诚新二手车品牌再创全新的业务模式，在南京与国内三大租车公司――神州租车、一嗨租车和安飞士租车――正式签订二手车战略合作协议，将为这三家集团大客户提供包括二手车的收购、认证、拍卖、置换等在内的一站式服务，打造全国唯一的网络化的再营销体系。签约当天还在江苏天泓诚新二手车大卖场举行了集团客户二手车的首次现场竞拍，显示此项新业务模式已经顺利启航，踏入实际运作阶段。Ｉ裰葑獬怠⒁秽俗獬岛桶卜墒孔獬滴目前国内租车行业的三大巨头，旗下各门店每年将有近万辆的旧车需要进行淘汰处置，其中包括上海通用汽车旗下三大品牌的车型约四千辆。以往租车公司处理这些大批量的旧车一直耗费巨大的人力物力，在成交价格与交易流程上也存在诸多难题。上海通用汽车诚新二手车根据集团大客户的需求，依托品牌旗下的业务网络和运营能力，通过为集团客户提供覆盖二手车价值链的一站式服务，将业务模式从传统的新车采购、金融及售后服务环节延伸到二手车交易和服务的新层面，为集团客户率先提供了全业务链的完整汽车消费增值体验。签约当天，诚新二手车还在江苏天泓诚新二手车大卖场举行集团客户车辆的竞价拍卖，由体系内二手车运营能力较强的经销商参与现场及网络竞拍，实现二手车车源在内部的优化分配。Ｉ虾Ｍㄓ闷车诚新二手车业务管理总监张庆表示：＂此次与三大租车公司在二手车业务上的战略合作，将充分发挥诚新二手车认证和质保体系、网点覆盖及品牌口碑这三大竞争优势，为集团用户提供品牌化、专业化、标准化、规范化、增值化的二手车交易服务平台。同时此举也会进一步丰富诚新二手车经销商的收车渠道，有利于积累更多优质认证车资源，在促进诚新二手车健康发展的同时，还能够有效推动新车交易，拉动上下游价值链的利润增长。＂Ｉ裰葑獬悼毓捎邢薰司副总裁刘辉指出：＂神州租车从２００７年成立伊始，就跟上海通用汽车建立了紧密的战略合作伙伴关系。目前公司内上海通用汽车品牌车型的保有量超过万台，占车辆总数的３０％左右。此次和诚新二手车的深度合作，看中的是其作为国内最大品牌二手车体系所具备的独特优势和完善的经销服务网络，能为我们的旧车处置提供更为周全的解决方案，并带来更好的经济和社会效益。＂Ｗ魑上海通用汽车服务价值链的延伸，诚新二手车经过十年的发展，已成功建立遍布全国３５０多家二手车经销网点，拥有业内领先的认证和售后质保体系，以诚信、专业、高品质的服务，成为国内二手车行业标杆，赢得了消费者的卓著口碑。近年来，诚新二手车还在不断寻求业务结构和营销产品的新突破，去年在南京开业的＂诚新二手车大卖场＂开创了国内首个品牌二手车卖场的先例，此次和集团客户的战略合作也走在业内前沿，同时今年还会基于二手车ＩＴ系统推出更多业务模块，进一步完善经销商的梯度建设，继续尝试像竞价拍卖、保值购车、无条件退车等新营销产品。从专业度到诚信度，从可靠度再到服务完善度，诚新二手车再一次通过创新巩固了自身作为行业领军品牌的地位。＃ㄔ鹑伪嗉：姜姗）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍