打开天窗，　权威报道汽车市场全息资讯；＜芷鸱珊瑁　倾情拉近车商与消费者的距离；＜铀倭炫埽　引领汽车生活，　弘扬汽车文化。４播汽车资讯，引领汽车生活？播６年的《名车展台》栏目是迄今为止，武汉市乃至湖北省创办时间最长、最稳定、受众数量最多的汽车类专业电视节目，深受广大车迷和汽车厂商的喜爱。如今的《名车展台》已经成为广大车迷了解车市、选购爱车的风向标，是众多汽车厂商和武汉本土经销商打开湖北市场的首选宣传阵地。《名车展台》栏目现在武汉电视台新闻综合频道（ＷＨＴＶ－１全开路旗舰频道）播出，每周六播出３０分钟，首播周六中午１２：００，重播周六１７：２０。本栏目拥有专业采编人员，节目制作精良，收视率在湖北汽车类节目中处于领先地位。Ｈㄍ媒体、优势网络，全面缔造经典品牌Ｎ浜旱缡犹ㄐ挛抛酆掀档溃ǎ祝龋裕郑１全开路旗舰频道）该频道属无线开路频道，也是武汉电视台的旗舰频道，能够辐射武汉及黄石、孝感、鄂州等周边地区。作为湖北汽车类节目中的佼佼者，本栏目率先注册了自己的域名网站ｗｗｗ．ｍｃｚｔ．ｃｏｍ，对外推出网络在线播放，登陆即可观看《名车展台》最新节目。同时，本栏目与新浪网汽车频道、搜狐网汽车频道、中国汽车网已达成合作协议，您只要点击以上网站，就随时随地可以查阅到《名车展台》的相关信息。这种现代化的扩大宣传方式满足了全国各地观众不同时段的收看需要，将在更大范围内扩大《名车展台》的品牌影响力。ｇ头灼车展台，呈现多元化视点！睹车展台》３０分钟汽车周刊＂在流光溢彩中捕捉汽车风云，在视觉盛宴中享受人车生活＂。《名车展台》栏目每次３０分钟，以介绍国内外及本埠汽车产业及市场发展现状和趋势，及时播报全国范围内的车坛动态，正确引导汽车消费阐释汽车对经济与人们生活的影响，并向江城车迷传授汽车常识，该栏目融知识性、服务性、可视性于一体。由如下子栏目构成：３堤扯态：全面、及时播报车坛最新信息。Ｐ幸凳拥悖阂砸的谌耸康难酃猓深入汽车行业，聚焦行业发展的新热点、新动态，直接透视汽车产业的发展趋势。０车宝典：汽车专家现身荧屏，为车迷讲解汽车维修与保养的小常识。汽车美容、汽车饰品、汽车音乐，每一个时尚元素都让您的爱车紧跟潮流，充满个性。Ｐ鲁担螅瑁铮鳎鹤羁斓男鲁底柿希最全面的车型分析，最客观的行业评点，每款新车都将在第一时间内得到全方位解析。Ｊ约荼ǜ妫河胄鲁怠⒚车亲密接触，让车迷亲身体验驾驶乐趣。在飞驰疾速间向观众最直接的讲述汽车性能，提高观众对产品的认知度。Ｆ笠挡煞纾菏占汽车界各大厂商的行业信息，宣扬成功企业的光辉业绩，弘扬各大企业汽车文化，探索汽车企业成功之路。３得曰崴：以加强与车迷朋友的沟通交流为着眼点，本节目特别推出《车迷会所》小栏目。驾车途中的小麻烦，行驶之中的不平事，车主与爱车的小故事，我们将给观众提供一个平台，展现有车生活的喜怒哀乐。３凳猩描：每周总结武汉汽车销售排行榜，及时播报武汉市场各类汽车价格行情，关注车价起伏。３瞪痰呐笥选〕得缘闹音？播至今，栏目已为东风集团，一汽集团，上汽集团、奔驰、宝马、沃尔沃、奥迪、福特、东风雪铁龙、东风标致、东风日产等二十多个知名汽车品牌制作了大量专题片。第一手国内汽车资讯，最精彩的国际车展聚焦，在与各大品牌长期合作中，栏目树立了良好的品牌美誉度，知名度在湖北汽车类节目中首屈一指。４送猓该栏目组连续四年主办的汽车（品牌）知识竞赛、湖北省首届汽车模特电视大奖赛、湖北省司机歌手大赛等大型活动，更是拉近了汽车厂商与观众的距离，引起多方关注，取得了良好的社会效益４递厂商信息，展示新款车型！《名车展台》将一如既往竭诚为所有车界友人及广大车迷提供最新、最丰富的车坛信息！欢迎全国各大汽车品牌厂商以及所有车界友人与我们沟通、交流、合作，本栏目联系方式如下：５缁埃海保常常埃罚保梗埃担福啊。保常常玻梗罚埃担担福