加油站卸油、加油过程中产生的油气，呛人的味道，你一定记忆犹新。这一切，正渐渐成为历史。６月２５日，南方日报记者在中石化珠江二加油站发现，加油站特有的汽油味，在这里几乎闻不到。这现象变化的背后，是加油站进行了油气回收改造。不仅让汽油味无处可存，还改善了加油站的汽油损耗，提升了效益。目前，中国石化广东石油分公司（下称广东石油）旗下有１３５９座加油站、２０座油库实现了油气回收改造。０哑荡在空中的油气吸到地下油罐Ｓ推回收，是指在装卸汽油和给车辆加油的过程中，将挥发的汽油油气收集起来，通过吸收、吸附或冷凝等工艺中的一种或两种方法，或减少油气的污染，或使油气从气态转变为液态，重新变为汽油，达到回收利用的目的。＃玻等眨记者在珠江二加油站感受到，这里尽管是加油站，却几乎闻不到任何汽油味。这在该站刘副站长看来，要归功于实施了油气回收改造，把飘荡在空中汽油味吸收了。他拿着一支油气回收型加油枪介绍：在加油的过程中，油气回收泵开始启动并产生真空，将飘散到回收孔附近的气态汽油吸收至加油管的外层管，经改造过的管道回至加油站的地下油罐，在下一次油罐车前来卸油时，由油罐车将这些气态汽油回收，送回油库进行汽油由气态至液态的处理，实现加油过程油气零排放。！安还，油气回收型加油枪的造价一支就要１２０００多元。”　刘副站长说。记者注意到，与普通加油枪相比，油气回收型加油枪在枪头前部专门设置了回收孔，在枪头后部安装了胶管。虽然从外观上看只有这两点区别，但实际上加油枪的内部构造完全不一样，油气回收型加油枪的加油管采用双层管，内管用来运送液体汽油，外管用来回收挥发出来的气态汽油。＠醋怨阒菔谢肪臣觳庵行恼炯觳馐据显示，以广州黄埔油库为例：油气回收改造后的油气排放浓度为０．０１５克／立方米，油气处理效率为１００％；花都油库的油气排放浓度为１．４４克／立方米，油气处理效率为９９．３％，均大大低于国家标准（油气排放浓度不高于２５克／立方米、油气处理效率不低于９５％）。Ｃ磕晔迪只厥掌油的效益近３０００万Ｓ推回收不仅仅让站场的油味明显减少了，还实现了回收效益。广东石油提供的一组数据显示：２００９年广东石油在全省油库的汽油周转量８０８６５９２．６吨，油库油气回收处理装置的回收率按０．４ｐ（一般在０．４ｐ－０．６ｐ）计算，若全省加油站、油罐车、油库能够闭环运行油气回收系统，则全年所有油库安装油气回收装置后至少能回收汽油３２３４．６吨，按照汽油９０００元／吨计算，则回收汽油的效益为２９１１万元。＞菹ぃ广东石油已投资了近７亿元对珠三角地区２０座油库、１３５９座加油站进行油气回收改造项目。其中广州地区投入１．５亿元，提前完成了广州地区所有在营油站油气回收改造。＃ㄔ鹑伪嗉：刘岩）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍