过度用自主车名义会带来哪些隐患Ｏ衷冢自主汽车虽然整体出现下滑势头，但自主的名义却在一定程度上成了炙手可热的招牌。不仅越来越多的跨国企业主动要搞合资自主，而且也出现了跨国公司要降低身价挂牌自主的现象。这比较起前些年出现的先挂国内标志、后又转会国际标志的做法，已经出现了一百八十度大转弯。其中，最令人感到有些匪夷所思的，不是外国品牌真的想“倒插门”国内自主，而是他们意识到，只要是随便打一个自主牌子，就可能会受到政策的眷顾，这恐怕才是问题的关键。Ｓ纱司筒荒芽闯觯自主车的名义，之所以成为香饽饽，既是与很多政策倾斜于自主有关；同样也与行业管理者的视察不无关系的。所以，过去还不怎么被重视的自主车名义，如今能够翻着跟头涨起来，确实令人有些不解。如果不能在争抢自主名义上给予重视的话，说不定什么时候，就会又冒出一个个更新的自主车名目了。Ｗ灾髅义是用来实践的不是用来炒作的Ｎ绕着自主汽车的名义问题，从合资自主现象的出现，就引来多方的质疑声音。姑且不说合资自主是否有独立的自主技术，就是一个名义的问题，也是需要有合资双方直接管辖的概念。这样的自主含金量，想必不用说也会一目了然。其关键问题就在于，这样的自主模式形成，不仅会严重挤压国内自主汽车的市场、还容易在扰乱自主制造的正确划分！所以，在公认的自主制造有利于节省成本、有利于提升国内发展基础的情况下，生硬的制造出如此多的自主模式，显然是与国内汽车大方向发展大相径庭的。？赡苁呛献首灾鞯拇笮衅涞溃以至于让“奔驰”这样的国际企业，都要在合资自主的基础上又要细化出“挂牌自主”的模式，其目的就是直接为了政府采购。这样的“掠夺”自主名义连一点掩饰都没有。足以说明，自主车的名义本身，已经开始成为一些外资利用的空隙。在过去，一些合资产品，就是因为合资外方的反对，以至于使一些已经挂上国内标志的车型，不得不硬是换回到国际的标志．．．．．．，如今，这种现象能够出现这么大的差异，也同样说明了，国内在政策落实与推行过程中，仍存在着一定的漏洞。换句话说，自主制造的名义是需要用作发展与实践的、而不是用作利用与炒作的！Ｂ拍米灾髅义做文章本身就是隐患Ｋ孀殴内新出台的政策，都要与自主发展的程度挂钩，这自然就会给各式各样的自主制造，提供了可钻营的空间。按理说，在合资自主饱受争议、又没有经历真正竞争考验的情况下，相关的管理部门，就应该在自主的制造方面进行更严格的管理，其目的就是为了避免相应的失察现象发生。试想，像“奔驰”的Ｅ系车型，真的能够以自主名义出现的话，那么除了让外方的钻营得逞以外、又会置真正靠血汗打拼的纯正自主制造置于何地呢？！Ｆ涫担在一些代表国际荣誉的体育运动中，也曾有他国球员加入另一国球队的先例。向亚洲的卡塔尔正是由于靠金元攻势，吸纳了很多国际运动员加入本国球队，这样的结果能够给运动队带来巨大的改善显而易见，但有一点是肯定的，那就是这些加入卡塔尔国籍的运动员，以后不可能在代表其他运动队参赛！现在，一旦允许了“挂牌自主”的情形出现，是不是也意味着Ｅ级车，连品牌一起奉送给国内企业呢？显然是根本不可能的！所以，在使用自主名义的问题上，再不能无原则的允许外方做文章了。Ｆ叫亩论，自主汽车的制造，本应该是最应让国内关注的制造。因为，它不仅需要拥有绝对的独立技术、还需要有向世界展示能力名义。哪怕自主的技术发展存在着一些不足，也是可以被世人所理解的。人们在“奔驰”Ｅ级要挂北京牌的情况下也会在想，如果国内的自主车企，在国际市场也要用自己的产品，挂一挂“奔驰”、或“宝马”的车标销售的话，那么他们会怎么想、德国市场以及消费者又怎么想呢．．．．．．！按理说，他们更应该懂得“己所不欲、勿施于人”的道理吧！＃ū疚南倒┧押汽车独家专稿，未经允许不得转载）＃ㄔ鹑伪嗉：黄远萍）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍