今年以来，汽车经销商全面微利或亏损，经营状况尚不及２００８年低谷时。当车市不景气时，整车企业向汽车经销商大规模压库，投资规模较大的４Ｓ店经营模式备受考验。经销商因为压库和销售不佳，不得不自行面对上千万元甚至上亿元的资金压力。无可奈何的经销商们，只能选择降价销售、“死扛自杀”，或者停止进货、“不听话”。！叭绯中低销量、高库存，明年上半年经销商将面临一轮大洗牌。”中国汽车流通协会副秘书长罗磊这样断言。３ぐ哺Ｌ睾凸闫本田成了退网专业户。继今年１月长安福特北京亚之杰４Ｓ店停业退网后，北京来广营地区的长安福特联福通达店５月又正式退网。广汽本田退网的４Ｓ店数量有过之而无不及。相关资料显示，今年５月，共计４家广汽本田经销商启动退网，８家经销商进入为期一个月的停业整顿期。昨日，上海一家大型汽车经销商负责人表示，永达汽车也在考虑退网，尤其是一些地段较差的新店。Ｆ渌品牌的汽车经销商们也叫苦不迭。罗磊指出：“除大众系等少数品牌外，其他品牌的经销商基本陷入微利或亏损状况。汽车经销商们全线经营困难，甚至不及２００８年。”据悉，自２００８年汽车经销商急速亏损后，２００９年至２０１１年进入回升，经营得当的汽车经销商毛利率通常在５％左右。《２００８年中国汽车经销商满意度最新调研报告》指出，２００８年８０％以上身处市场一线的汽车经销商面临资金匮乏、经营亏损的压力，４３％的经销商面临资金断裂或被兼并的考验。Ｊ鞘裁吹贾陆衲昶车经销商的困境？不少经销商抱怨，在汽车消费增长放慢的情况下，整车企业制定了过高的销售目标，完不成，就拼命向汽车经销商压库，以转嫁压力。罗磊亦证实：“来自经销商的反馈信息显示，不少汽车经销商的库存压力超过２倍，部分甚至高达４倍至５倍。”按照行规，在将汽车销售给消费者前，汽车经销商需要向整车企业支付全额车款。销售中级车的经销商们，因为压库和销售不佳，不得不自行面对上千万元甚至上亿元的资金压力。无奈之下，部分经销商不得不选择了大幅降价，汽车流通业步入了卖车即亏损的噩梦中。Ｎ蘅赡魏蔚木销商们，在“死扛自杀”和“不听话”之间选择了后者。“部分车型我们已经停止向厂家提了，因为库存达到３个月。”比亚迪一位汽车经销商不得不停进部分新车型。据了解，目前该经销商的库存量已高达１５０辆，平均月销量约５０辆左右。汽车经销商表示，尽管停止购入新车型，年终将无望拿到厂家返点，但总比亏钱卖车强。４送猓４Ｓ店经营模式及实力也成为影响经营的重要因素。据了解，退网的广汽本田经销商多为这个市场的新丁，是广汽本田在浙江、江苏省内的二、三线城市铺设的经销网点，且建成时间在两、三年内。业内人士指出，４Ｓ店的经营模式决定了前期投资过大，动辄上千万元甚至上亿元。随着竞争者不断增加，汽车消费增长放缓，新老４Ｓ店的日子普遍不如从前。其中，新丁们的经营压力更大。他们的固定成本过高――如拿地的成本高于老经销商们，且未做好“过冬”的资金准备。Ｉ虾Ｒ晃黄车经销商负责人表示，２００８年市场急速下跌，各大经销商尚有充足资金，扛过“冬天”。而２０１１年下半年至今，汽车经销商持续亏损，经营状况的确不及２００８年。罗磊指出，这一状况如果延续至明年上半年，则经销商将面临一轮大洗牌。＃ㄔ鹑伪嗉：ｓｏａｒｗａｎｇ）７窒淼剑