英菲尼迪正在努力书写一个商界经典案例：短时间内跻身主流豪华车阵营。这个成立于１９８９年的品牌以较短时间在美国市场打开了局面。２００６年进入中国市场后，发展速度迅速赶超先入者雷克萨斯和讴歌，今年６月更是先于两者实现国产，目标直逼德系三强。Ｔ谟⒎颇岬贤卣怪泄市场的思路中，中国化和年轻化是两个关键词。中国化方面，英菲尼迪虽然是后来者，但营销力度丝毫不输于其他豪华车品牌。例如今年６月８日实现国产后，又迅速推出了针对中国市场的加长版Ｍ车型。据透露，２０１４年国产的英菲尼迪车型不是Ｍ长轴距版，而是专门根据中国市场需求研发的全新车型。４送猓在宣布国产的前一个月，英菲尼迪将总部搬到了中国香港，这是唯一一个将总部设在中国的豪华车品牌。英菲尼迪高层也任用了大量中国人，其中包括英菲尼迪中国业务负责人吕征宇。Ｓ⒎颇岬希统ぶ峋喟媸侵泄化的典型写照。虽然德系中高级豪华车都实现了加长，但目前日系豪华车中只有英菲尼迪紧随其后。英菲尼迪称：这是一款专为中国市场打造的中型豪华轿车，也是英菲尼迪首次为中国市场研发的战略车型。英菲尼迪Ｍ长轴距版在标准版２９００毫米轴距的基础上加长了１５０毫米，达到３０５０毫米。除了宝马５系Ｌｉ外，这个数字已经超越该级别的所有对手，营造出宽敞的后排空间。Ｄ昵峄方面，英菲尼迪更是精心酝酿。国内豪华车市场一直由奥迪、宝马、奔驰占据主导地位，英菲尼迪从中分羹犹如虎口夺食。因此，英菲尼迪决定从年轻消费者入手。日产汽车公司执行副总裁和英菲尼迪全球事业部负责人安迪・帕默表示，中级豪华轿车市场目前主要是由德系来主导的，但英菲尼迪不想作为一个追随者，而是从另外一个角度、另外一种契机来发展英菲尼迪品牌。＃统ぶ峋喟娴哪勘昕突П闶且蝗耗昵岬暮阑品牌消费者。英菲尼迪相信，随着中国豪华车消费者越来越年轻化，包括英菲尼迪在内的日系品牌也有更多的机会，英菲尼迪Ｍ长轴距版一定会开创一个有别于传统豪华车的全新市场格局。为此，其外观设计、动力配置、安全配置都竭力体现年轻因素。其外观设计充满个性风格，更容易获得年轻人认同。Ｆ涠力配置分别是２．５升Ｖ６发动机和３．５升Ｖ６高性能混合动力发动机，采取后轮驱动。前者的红线转速超过７０００转，最大输出功率为１７３千瓦，最大扭矩２５３牛・米，搭配英菲尼迪已在全系普及的７前速自动变速箱，加速灵敏，运动性能优异。其搭载的安全屏障系统整合了车道偏离、变线警示、自动刹车等功能，技术领先。Ｍ２５Ｌ提供了标准、运动、经济以及雪地模式。在ＥＣＯ模式下，当驾驶者试图踩深油门时，踏板会有一股反作用力“抵抗”下踩，提醒驾驶者环保驾驶。此外，其他配置如电动调节通风座椅，ＢＯＳＥ独立５．１声道高级音响，森林空调系统，电吸门和行李厢盖也不输于同级对手。Ｔ诿拦市场，日本豪华车品牌取得了成功，日系豪华车的销量多次超过宝马、奥迪、奔驰乃至美国本土豪华品牌。英菲尼迪于１９８９年面世，但在美国市场也成就斐然。从这个经验来看，英菲尼迪在中国市场重树辉煌不是没有可能。业内预计，由于国内消费水平的提高、增购换购的增加、消费者重视面子的价值观等因素影响，中国大城市将迎来豪华车时代，这为英菲尼迪带来了机会。Ｈ欢，豪华车市场目前降价频繁、竞争加剧。欧洲豪华车品牌为了应对欧债危机，纷纷将宝押在中国，大幅增加产能和经销商渠道，导致豪华车市场竞争日趋激烈，降价大战一波接一波。如何在大潮中创造奇迹，这是英菲尼迪面临的挑战。＃ㄔ鹑伪嗉：宋双辉）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍