马上我们又可以在古德伍德赛车节（Ｇｏｏｄｗｏｏｄ　Ｆｅｓｔｉｖａｌ　ｏｆ　Ｓｐｅｅｄ）上耳濡目染那些历史悠久的赛车经典了。赛车节期间，宝龙（Ｂｏｎｈａｍｓ）拍卖行将于６月２９日举行一场十分低调的拍卖会，届时会有不少老爷车珍品在一锤定音之后就此易手。Ｔぜ疲福布待拍品总估价在１６００万至２２５０万欧元之间（约合人民币１．２８亿至１．８亿元之间）。０Ｍ欣铮獠技拥淆５生自埃托里ｂ布加迪（Ｅｔｔｏｒｅｓ　Ｂｕｇａｔｔｉ）儿子吉恩（Ｊｅａｎ）之手的Ｔｙｐ　５７Ｃ是汽车设计史上的一座里程碑。此届古德伍德赛车节上就将有一部非常特殊的Ｔｙｐ　５７Ｃ亮相：底盘编号５７３３５，是埃托雷ｂ布加迪绝对私人的座驾。该车应该是１９３８年时他的员工们合伙送给他的生日礼物。这部轿跑车能经历二战幸存下来，要归功于布加迪的试车手Ｒｏｂｅｒｔ　Ｂｅｎｏｉｓｔ，是他将车藏在了一个安全的地方。二战结束后，布加迪总裁皮埃尔ｂ马尔科（Ｐｉｅｒｒｅ　Ｍａｒｃｏ）接手了这部车。直到１９５９年，５７３３５的所有权仍然归属于布加迪工厂，只是它后来很少在公众场合出现。业内人士估计这部车的成交价必然会超过１２０万欧元。Ｅ穆艉牛玻常矗一部１９２９年的阿尔法罗密欧６Ｃ　１７５０　ＳＳ　Ｓｕｐｅｒｃｈａｒｇｅｄ　Ｓｐｙｄｅｒ，４７年前由卡罗尔ｂ科利斯（Ｃａｒｏｌ　Ｃｏｒｌｉｓｓ）购得，经过了完全修复。十年前还在德比Ｗｅｓｔｅｒｎ　Ｃｏａｃｈｗｏｒｋｓ换了新车身。估价在４８万至５６万欧元之间。＃希欤幔觥。牵欤幔螅椋酰蟮牧花藏品：衫际詹丶遥希欤幔觥。牵欤幔螅椋酰蟮乃饺肆花藏品都是绝对的稀罕之物。他将在２０１２年６月２９日的古德伍德拍卖会上公开拍卖２４部莲花，其中包括几部赛车、街车以及三部独特的概念车。值得一提的是一款工作赛车，１９５６年的莲花Ｅｌｅｖｅｎ，曾在勒芒２４小时耐力赛上使用过。全部２４件莲花藏品总估价超过１５０万欧元。＠彰⑵车＝拍卖的另一部勒芒赛车为１９３２年款阿尔法ｂ罗密欧８Ｃ　２３００　Ｓｐｙｄｅｒ，属于蒂姆ｂ伯金爵士（Ｓｉｒ　Ｈｅｎｒｙ　＂Ｔｉｍ＂　Ｂｉｒｋｉｎ）、Ｅａｒｌ　Ｈｏｗｅ、Ｉｔａｌｏ　Ｂａｌｂｏ和Ｊｏｈｎｎｙ　Ｗａｋｅｆｉｅｌｄ所有。业内人士为这部出众的阿尔法估价３１０万至５００万欧元。０６顿ｂ约翰的阿斯顿ｂ马丁Ｏ啾戎下，一部由英国音乐家埃尔顿ｂ约翰（Ｅｌｔｏｎ　Ｊｏｈｎ）于１９８５年购得的阿斯顿ｂ马丁Ｖ８　Ｖａｎｔａｇｅ显得很实惠。他后来又在１９９２年花了２．５万英镑将其排量扩大至７．０升，当时的里程表显示为８３９０英里。再后来该车于２００１年被拍卖出去，现在已经跑过４．４万英里。目前估价８．１万至１１万欧元。＃ㄔ鹑伪嗉：申静琳）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍