２０１２年对于宝马来说是非常重要的一年，１－４月份全球销量达到了４７．８０万辆，同比增幅在１０％左右。另一方面今年对于宝马集团中国本土化发展来说也是十分关键，管理层方面的大面积调整非常引人关注，加上全新３系长轴版等新车的引入，可以说无论是高层领导的使用还是加长车身都体现出了宝马在华本土化的理念。１β碓诨任命７位中国籍副总裁９赜诟卟懔斓及嘧拥牡髡一直是各大汽车厂商的核心问题，因为这关系到未来企业的发展方向和侧重点的指向。而对于宝马来说，以下七位副总裁已经成为了宝马在华的领军人物，这无疑对宝马在华发展起到了强大的推动作用。Ｂ揭菹壬在２００４年正式加入了宝马中国，而在２０１０年的８月陆逸被任命为宝马（中国）汽车贸易有限公司销售副总裁。近几年宝马在中国的渠道建设处于一个持续增长的阶段，２０１１年ＢＭＷ全国经销商网点达２９０家；而在同年３月第３００家服务网点在东莞开业。陆逸曾表示：２０１２年全年预计增速在３０％左右，并且会更多的建立二手车中心。Ｎ庋嘌迮士在２００５年加入宝马中国，而在去年７月５日宝马中国正式对外宣布，宝马集团大中华区正式任命吴燕彦女士担任宝马集团大中华区企业宣传及政府事务部总监的职务。吴燕彦曾表示：宝马在今年和奥委会的合作是全球性的，也是长期的战略性合作。而在与中国奥委会的合作方面，将支持中国击剑队、中国帆船帆板队、自由式滑雪和单板滑雪这四支中国国家体育队。；晨宝马财务高级副总裁雷小阳先生Ｗ裕玻埃埃衬昊晨宝马成立以来，一直是在由宝马方面承担销售渠道和网络的建设。而在２００８年，来自华晨的雷小阳接替前任罗国民出任华晨宝马财务高级副总裁兼首席财务官，这也意味着华晨开始掌握合资公司的财务话语权。雷小阳先生曾在华晨中国汽车控股有限公司及沈阳华晨金杯汽车有限责任公司担任董事兼首席财务官，有着丰富的财务管理经验和汽车工业背景。＃玻埃埃纺辏吩拢华晨宝马宣布，任命李晶自７月１６日起担任人力资源高级副总裁，这意味着华晨宝马管理层中德双方比例恢复平衡。李晶曾担任简柏特（大连）有限公司人力资源部总监，并曾在日立家电、日本住友银行等公司任职。李晶给大家印象最深的一句话就是：“在华晨宝马你要有梦想，这就是你工作的动力。”；晨宝马企业事务副总裁孟庆如先生；晨宝马汽车有限公司企业事务副总裁孟庆如先生曾在去年表示：宝马始终将可持续发展作为未来发展的战略，并将在这一战略的各个领域具体实施。在生产方面始终是坚持绿色环保生态，在产品技术方面一贯推行高效战略，而在在销售网络方面愿意与合作伙伴们一同可持续发展。可以说，有效持续的发展一直是孟庆如先生的企业发展思路。Ｔ在菲亚特工作十年之久的原商务总监段建军，在２００８年加盟华晨宝马，担任华晨宝马汽车有限公司销售副总裁。段建军先生对于经销商网络的建设一直是稳步提升，他曾在去年表示：宝马将进一步加大对西区的投入，加强网络建设，向三线乃至四线城市拓展，为西区的消费者提供更加完善的售前、售中和售后服务。；晨宝马公共事务副总裁孙玮女士Ｎ侄沃前中国市场总监孙玮女士进入华晨宝马出任副总裁，网通社也在早些时候获悉汽车行业资深营销及媒体传播专家孙玮将在５月正式加入华晨宝马，主管企业公共事务及媒体关系。孙玮女士任职沃尔沃期间内坚持在国内推行了沃尔沃高尔夫公开赛、帆船赛等深入人心的高端赛事，为沃尔沃在中国市场的后续发展打下了坚实的品牌基础。孙伟女士在市场营销和公共关系事务上有着丰富的管理和实战经验。１β矶杂谥泄市场的重视程度近几年达到了顶风，这也促使着更多的中国籍决策者加入进来，而对于宝马在华的发展策略和话语权似乎也正在发生着微妙的变化。＃ㄔ鹑伪嗉：杨建伟）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍