近日，中国汽车工业协会发布了２０１２年６月及上半年汽车工业经济运行情况。据统计数据分析，今年上半年呈现出１－３月产销逐月收紧后逐渐复苏的态势，产销总量总量分别为９５２．９２万辆和９５９．８１万辆。虽然销量较去年有小幅增长，但是上半年汽车产销量未能突破千万辆，使全年汽车产销规模冲击２０００万辆，再次留下了悬念。Ｉ习肽瓿凳幸谰善Ｈ睚＞葜泄汽车工业协会公布，上半年我国汽车产销量９５２．９２万辆和９５９．８１万辆，比上年同期分别增长４．０８％和２．９３％，汽车市场仍然处于低增长调整期。＞菀的谧家分析，受宏观环境影响，今年年初我国汽车产销形势开局不利，前三个月累计产销同比均低于上年同期，但降幅呈现逐月收窄趋势。１－４月汽车生产实现正增长，１－５月汽车销量也由前４个月负增长转为正增长，之后汽车产销增速呈现了逐月走高的态势。Ｖ衅协认为，当前国内外经济形势比较复杂，我国宏观经济仍面临下行压力，在短期内汽车产销不存在快速增长的动力。从上半年完成情况看，汽车产销仍处于调整阶段。３商未达成年初任务Ｋ淙淮硬销数据看，与同期相比均有不同程度增长，但是由于大多数厂商在年初定销售任务时都过于乐观，很多主流车企销量均未完成半年任务。东风标致上半年仅完成全年目标的４３．１２％，率先降低了年销售目标，将原计划的２４万辆下调为２３万辆。Ｊ率瞪希东风标致并不是唯一一家上半年未完成全年销量目标５０％的车企。一汽丰田、奇瑞、吉利、广汽丰田等主流车企，完成任务率最高只有４８％，最低的则是４２％。据悉，导致大多数车企上半年销量未过半的另一原因，在于车企过于市场的盲目乐观和无节制的产能和网络扩张。３擞贸等年增幅有望达１０％６杂谙掳肽瓿凳凶呤疲乘联会秘书长饶达分析，一般情况下，每年的上半年的销量均比下半年低，２０１０年和２０１１年上半年的统计销量均比下半年高，这种不正常的现象今年会终结，一方面是今年年初吐出的销量大大减小；另一方面是今年上半年乘用车市场复苏明显，为下半年产销量更高一些奠定了基础，今年乘用车市场增长率将继续增大。其中微型客车市场比年初估计的要好，在７月份累计销量肯定能够由负转为正增长。Ｋ表示，下半年经济会缓慢复苏，另外希腊大选结果和欧盟峰会成果短期提振市场信心，因此今年下半年汽车市场增速会略大。三季度工作日，环比二季度多了５天，同比多了２天，也就决定了三季度国民经济和汽车市场会略扩大累计增长率。去年下半年商用车市场处于低位，今年上半年商用车市场已经到了底部，下半年商用车销量负增长的幅度会减小。３肆会因此坚持年初的预测：全年广义乘用车增幅为１０％左右，汽车增幅为７％左右，汽车总销量为１９８０万辆左右。中汽协常务副会长董扬表示，中汽协对２０１２年全年汽车产销维持同比增长５％－８％的预测数据。＃ㄔ鹑伪嗉：李浩）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍