凭借２０１２年１０月５日第八届（上海）国际汽车改装博览会这一舞台，ＭＫＢ正式进入中国市场。ＭＫＢ　ＣＬ３６３／８重磅登陆上海，亚洲首发的ＣＬＳ６３／８经过ＭＫＢ的精心调校，先进的动力性能使得全新ＣＬＳ６３　ＡＭＧ　具有极致的动力输出表现：０－１００ｋｍ／ｈ的加速时间仅为为４．１秒，最高时速则可达到惊人的３４０ｋｍ／ｈ。＃停耍伦魑德国专业从事奔驰改装的改装厂想必大家早已耳熟能详。ＭＫＢ从不忽略任何细节，一切的工作重点就是为客户优化驱动系统、发动机、变速器、差速器，充分利用ＭＫＢ先进的科技，不断挖掘汽车的潜力，挑战极限。对汽车科技永恒的激情驱动着ＭＫＢ不断的追求最佳技术解决方案，使您的座驾获得最大动力。Ｍ夤鄯矫妫ＭＫＢ为这台ＣＬＳ６３换上了全新ＭＫＢ空气动力学套件，以及ＭＫＢ最新款超轻质铝合金轮毂，配合马牌ＣＳＣ５高性能运动轮胎，赋予了这台ＣＬＳ６３独特的魅力，不得不让人佩服ＭＫＢ对汽车细腻的理解。６力性能方面在经过ＭＫＢ的改装之后，马力提升１２２ｈｐ，扭矩增加３００Ｎｍ，这已经是对于涡轮增压发动机ＥＣＵ性能调校的最新佳绩，通过下面跟原车数据的对照表，我们能更直观的了解到ＭＫＢ做出的具大改变。Ｔ诰过ＭＫＢ的调教之后，汽车的性能发生了天翻地覆的巨变。最大输出功率提升了２２％，而最大扭矩则提升了近４３％，如此成绩实属不易，由此可见ＭＫＢ动力调教的巨大实力。对比那漫长而繁琐的系统编程，长时间的动态分析与高速公路的上长距离测试，这个结果已属奇迹。ＭＫＢ　ＣＬＳ６３／８具有ＭＫＢ的全部质量保证，且ＭＫＢ的所有产品均获得德国ＴＵＶ认证并达到欧５排放标准。＃薄⒂形侍庹易家，都在搜狐汽车“问答平台”等着您哪！已经解决了５４６６５９２个问题。＃病⒒队推荐、自荐：热心公益、相对“质优价廉”的汽车维修服务公司或者维修专家加入搜狐汽车“问答平台”　，服务更多车主。（想做专家？联系编辑。ＱＱ：４２２６３７８６４）Ｋ押汽车用车组征集：＃薄⒄骷：“用车方面的选题”及“建议”，目前很多车友反映买车容易，养车难。搜狐汽车“用车组”的目的就是希望能够大家帮助大家，大家群策群力共同省钱，一经采纳即有奖品。＃病⒄骷：特约撰稿人、拍摄用车、友情客串男、女主角、“特色维修企业”。＃场⒄骷：网友奖品（免费或优惠项目）。；队广大网友提出感兴趣的选题：Ｏ乱黄谀庋√猓糊＃薄【排气管大量“冒烟”就是发动机有问题吗？】＃病【贴膜真的有用吗？哪些车不用贴膜？】、【安氙灯真的有用吗？】、【底盘装甲真的有用吗？】【刷ＥＣＵ就真的能提高动力吗？】Ｏ缕诮逼罚杭壑担梗担霸的清水河湾房车营地房车一间　（房车可供２－３人住宿）Ｇ逅河湾房车营地　实拍５媒狈绞剑禾峁┮陨贤友感兴趣的选题线索，得到采纳！Ｃ谢：北京凯斯美度假俱乐部有限公司　为提供选题的车友准备的奖品＝逼氛故荆糊Ｃ牌笔滴镎故君Ｇ逅河湾：清水河湾森林度假景区位于北京密云和兴隆县交界处雾灵山自然保护区西南边缘，距北京四环９９公里，京承高速直达交通便利。这里夏季气温比北京市区平均低１０度左右，区内森林覆盖率达到９３％以上，负离子含量非常高，清水河发源于雾灵山，水质清澈，境内拥有森林近２０万亩，拥有各种动植物７０００余种．．．Ｋ押汽车“用车组”－－－－－ｈｔｔｐ：／／ａｕｔｏ．ｓｏｈｕ．ｃｏｍ／ｙｃｚｘ／　专注车　只为你！Ｋ押用车主编：陈宇　汽车媒体从业１６年、非职务发明人授权专利１０余项！懊蜗搿⒖炖旨懊啃∈钡男卸”：在搜狐的平台上－－－帮助消费者尽量少花“冤枉钱”＃ㄔ鹑伪嗉：师晓飞）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍