昨天晚上，本市多个路段因积水车辆难行，交警在雨中指挥疏导交通。　本报特约摄影　石硕Ｗ蛱烊市普降大暴雨，再次考验了北京交通。４蟊┯晗略谥苣，又有提前预报，所以在大雨初期，城区交通没有受到严重影响。但随着大雨时间的不断拉长，立汤路等多个路段因积水断路。Ｓ晏炻坊、能见度差，车辆行驶非常缓慢。不过由于车辆出行大幅减少，１８时，全市时速在２０公里以下的拥堵路段只有３０条。在雨中，事故不断发生。１７时许，定慧桥、钟楼北桥、新发地桥附近相继发生交通事故，加大了环路及主干线的交通压力。城西部的石景山、海淀区部分道路及北京西站地区交通压力非常大。城北部地区的西三旗、回龙观、北苑、天通苑附近雨势较大，道路拥堵严重。６喔雎范我蚧水拥堵Ａ⑻缆芬蚨喔雎房诨水，成为昨天的“明星”路段。不少网友贴出了交警在水中帮助市民推车、抱孩子涉水过马路的照片。因为积水断路，立汤路天通苑路段双方向持续车行缓慢。交管部门不断通过交通广播和户外路况信息显示屏提示司机，尽量避开天通苑地区行驶。Ｗ魑一条最方便的绕行路线，京藏高速立即担负起立汤路的分流车辆，很快也报堵不断。京藏高速进出京双方向交通压力都很大。１９时左右，京藏高速进京方向发生交通事故，继续添堵。随着大雨的持续不断，除立汤路太平家园路口外，二环复兴门桥、左安门桥、玉蜓桥、东便门、东直门桥，三环莲花桥、安华桥、六里桥、十里河桥、劲松桥，四环五路桥、望和桥，西六环门头沟管界白桩子桥，京港澳高速大瓦窑桥下，以及一亩园路口、西井路口等下凹式立交桥及地势低洼路段都先后因积水断路。２０时左右，多条环路陷入半瘫痪状态。＃玻笔保常胺郑复兴门桥恢复行驶畅通。截至２３时３０分，二环路除广渠门桥还有积水外，其他路段交通均已恢复；立军路路口、一亩园路段积水排空，车辆行驶畅通；四环肖村桥、看丹桥、北大地桥、丰北桥，三环方庄桥、莲花桥、玉泉营桥、丽泽桥、十里河桥，以及城区内的西站西口、会城门桥仍有积水，车辆还在排队。Ｆ舳最高等级雨天预案Ｊ鼙┯晏炱影响，昨天，本市交管部门按照预案，启动最高等级的雨天一级加强上勤方案，加大交通巡控疏导力度。＃保词保雨天交通应急指挥部及时启动，市交通委、气象台、环卫、防汛办等应急成员单位迅速到达市交管局指挥中心，全面部署实施降雨期间全市道路交通维护组织工作。＃罚埃埃懊交警全警上路，重点加强对高速公路、主要干道、山区道路、交通场站周边等重点道路和市区主要路口、路段、桥区及易发生积水点段的巡逻管控和秩序维护力度。６城交通支队和平里交通大队的李警官，从降雨开始一直到午夜，始终坚持在东直门桥区巡逻，当桥区出现积水后，他及时通过电台告知相关排水单位，并根据预案采取疏导、分流措施，缓解交通压力，将降雨对道路交通的影响降到最低。Ｔ谑景山区金安桥一路口，积水最深时达到２米，交警在积水中至少帮助推出１００多辆被积水浸泡后熄火的车辆。Ｍ时，交管部门通过路面民警巡逻和电视监控系统及时发现积水路段、交通设施故障等突发情况，果断采取道路卡控和远近端分流绕行措施，避免因积水路段导致淹车、滞留和长时间交通拥堵。Ｕ驹谒中当标杆Ｗ蛱煜挛纾记者驾车赶往积水的立汤路。一路上，天色越来越暗，能见度很低，很难看清路牌。多个地段有积水，车速很慢，行驶过程中，带出长长的水波。Ｔ诹⑺桥南的一个小区外，记者看到，由于地势低洼，小区外停车区都被积水淹了，几十辆车泡在水中，前机器盖子被积水淹没了一半。一些车主站在周边地势较高的地方，看着爱车，手足无措。Ｐ惺坏搅⑻缆诽焱ㄔ犯浇，车辆几乎无法前行，堵车近两个小时。一位执勤民警站在积水中，以自己的身体做标杆，让司机对水深能有准确判断，并引导排队的车辆顺利通过。在太平家园路口记者看到，积水已经有半车高，一辆银色轿车涉水熄火，积水差一点就没到了机器盖子，后车不敢再前行。＃ㄔ鹑伪嗉：眭江华）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍