三个月前在美国资本市场紧急叫停ＩＰＯ的神州租车，近日却频频得到风投以及国内金融机构的青睐。Ｗ蛉眨神州租车和中国银行联合宣布，双方签署战略合作协议，中国银行将向神州租车提供３０亿人民币或等值外币的授信和融资意向。Ｕ馐巧裰葑獬导蹋丛路莺Ｍ馊谧适Ю之后，获得的第二笔融资。两轮新的融资完成之后，神州租车大有一骑绝尘甩开竞争对手的架势。Ｔ俅问柰ㄈ谧是道Ｐ乱宦值模常耙谠人民币授信只是中国银行为神州租车提供融资安排的一部分。８据协议，中国银行将为神州租车的日常业务和项目开发建设优先提供各类金融服务，其中包括：３０亿人民币或等值外币的授信及融资安排、个性化的资金管理服务、国际结算服务等九项服务。Ｉ裰葑獬刀事局主席兼ＣＥＯ陆正耀坦言，作为资金密集型行业，租车企业的发展，需要雄厚的资金力量和专业的金融支持。４罅空仪，是神州租车一直以来的发展路径。就在１０天前，神州租车刚刚和美国华平投资集团（下称“华平集团”）签署投资协议，华平集团将向神州租车进行２亿美元的股权投资。Ｕ馐巧裰葑獬导蹋玻埃保澳辏冈禄竦昧想控股战略投资后的又一次大规模融资，也是国内租车业迄今最大的单笔股权投资。这一投资额甚至高于神州租车今年初在美国资本市场ＩＰＯ欲融资的１．５８亿美元。＝衲辏痹拢保溉眨神州租车向美国证券交易委员会（ＳＥＣ）提交上市申请，将发行１１００万股美国存托股份（ＡＤＳ），每个ＡＤＳ相当于４只普通股，发行价区间暂定为每股１０．５美元～１２．５美元，通过ＩＰＯ，神州租车预计将最高融资１．５８亿美元。５由于担心上市之后股价被低估，神州租车５月２４日撤回赴纳斯达克的上市申请，未来上市日期未定。；平集团注资２亿美元后，已成为神州租车的第二大机构股东，在董事会中获得席位。６杂谏裰葑獬道此担２亿美元以及昨日获得的３０亿元人民币授信对其今后的发展意义重大，依靠密集的资本实现高速扩张的神州租车，急需通过引进新的投资减轻财务压力。＠醋陨裰葑獬档氖据显示，虽然今年一季度公司已经开始盈利，净利润达到５３０万元人民币（约８４．５万美元），但是前两年的盈利情况却不容乐观。２０１０、２０１１两年的资产负债率分别为９１．５％和９５．８％，一年内到期的短期和长期借款分别为２．１７亿元和８．２５亿元。Ｒ的谌耸砍疲作为重资产行业，租车企业的营收增长普遍建立在规模扩张基础上，但这样的增长对于资本的依赖很大，所以神州租车的资产负债比居高不下，后续发展依赖于高额资金投入。Ｍü最新两轮融资，神州租车方面表示，已经有效降低神州租车的资产负债率。Ｂ秸耀在接受媒体采访时透露，神州租车在此次融资后资产负债率将至少降低至７０％以下，而在此之前，神州租车的负债率高达９５．４％。！耙再寻求规模的扩张，还需要更大的资金来支持。”陆正耀称。Ｗ獬敌幸迪帧扒峁司”苗头４幽壳暗那榭隹矗美国资本市场“找钱”意外中断的神州租车，反而越挫越勇。＠醋陨裰葑獬档氖据显示，截至２０１２年６月３０日，神州租车约有车辆３２０００台，超过业内第２～１０名的总和；同时，神州租车也是唯一覆盖中国所有内地省份的租车公司，在全国６６个城市和５２个机场设有近６００个租车网点。Ａ铰秩谧手后，神州租车在融资能力上俨然已经领跑一嗨、至尊等同类竞争对手，随着重量级资本对行业大规模企业的倾斜，神州租车有望在重资产的租车行业里再掀价格大战。Ｊ率瞪希在２０１０年发起两次低价风暴后，神州租车９５％的车型在全国范围内的租金直降５０％。这种搅局市场的行为一度令其竞争对手十分不满。２还，并非所有投资者都看好这一发展模式。一位行业人士在接受本报采访时透露，神州租车临时取消赴美ＩＰＯ与路演认购情况不佳有关，“神州租车仅获得三分之一的机构认购。”该人士透露。这一数据并未得到神州租车方面的证实。＞萋蘩急锤竦谋ǜ妫截至２０１０年，中国有超过１００００　家汽车租赁公司，车队平均规模不超过５０辆。前５大汽车租赁公司在中国的市场份额共约９％。除了处于第一阵营的神州、一嗨、至尊等靠大规模融资做大市场的公司，租车行业中存在大量参与者，如何与背靠资本大鳄的龙头公司竞逐，是小公司们亟待解决的问题。２煞弥屑钦叻⑾郑已经有公司尝试了其他发展模式，以求克服重资产、重负债的弊病。比如订车网、易到用车等初入该行业的小公司，开始尝试在互联网上开公司。５这些租车行业里的“轻公司”并不直接排斥传统的重资产公司，易到用车创始人兼ＣＥＯ周航便认为，易到用车与传统的重资产租车企业并不是竞争关系；相反，轻资产模式必须依赖重资产公司才有存在的基础。＃ㄔ鹑伪嗉：李欢欢）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍