上半年车市整体表现平淡，商家在服务方面也加大了投入，产品和服务质量的提升增加了消费者的满意度。记者日前了解到，上半年广东全省涉及汽车的投诉数量有所下降，新车的投诉率也有降低。不过，深圳区域的投诉出现较大增长，而合资品牌成为质量和服务投诉的热点。＠醋云车投诉网的数据显示，２０１２年上半年累计收到５３１４宗有效投诉，其中来自广东省的有效投诉为５１０宗，占投诉总量的９．６％，同比去年降幅为６．５９％，其中，广东汽车保有量三甲深圳、广州、佛山也是广东省投诉最多的城市。有三成投诉来自深圳：在全省５１０宗投诉中，深圳以１５５宗超越广州，成为全省投诉量最大的城市，占比达到３０．３９％．Ｒ的诜治鋈耸咳衔，近年来政府部门和媒体加大了消费维权的宣传，深圳、广州这样一线城市消费者的维权意识较强，而完善的媒体形式和监督也为消费者维权提供了平台。同时，因为保有量和增长量都较大，投诉的情况也更容易出现。Ｋ淙怀凳姓体平淡，但ＳＵ　Ｖ细分市场一枝独秀，在上半年取得了同比超过３０％的增幅。不过，销量激增的同时也出现了投诉相应增长，在广东省的车型属性分析中，小型车、中型车、ＳＵ　Ｖ的投诉占比同比去年有所增加，小型车与ＳＵ　Ｖ车型的投诉量相比去年同期均上升近一倍，其中Ｓ　ＵＶ的投诉量同比去年上升２６．３６％，几乎与销量增长速度相当。Ｗ灾髌放仆端吡肯陆谍Ｋ淙簧习肽曛髁合资品牌销量有增长，但质量和服务问题也不容乐观。同一份统计报告数据表明，２０１２年上半年自主品牌的投诉量在下降，而合资品牌投诉反而上升。自主品牌的投诉占比为３７　．２２％，同比去年下降了近７个百分点；而合资品牌的投诉量同比去年上升了近６个百分点。在２０１２年上半年广东省的投诉中，合资品牌以３２７宗投诉占广东总投诉量的６４　．１２％，同比２０１１年上半年的５３．８５％上升了将近１１个百分点，合资品牌在销量大幅增长的同时，对质量和服务的管控方面也暴露出较多的问题。Ｔ诰咛宓耐端咧校在磨合期内（含一个月内）就出现质量或服务问题的投诉量整体降低，这在一定程度上反映出新车质量问题有所改善。不过，发动机、变速箱、车身及电气三大方面仍是质量问题的“重灾区”。其中发动机的投诉量占总投诉量的２７．７９％，主要涉及到发动机异响、怠速不稳、启动困难、油耗高等问题。Ｔ因分析　主力品牌盲目扩产带来质量隐患６杂谀壳捌车的投诉状况，有深圳自主品牌集团经销商负责人表示，投诉的增加与厂商盲目扩产有着较大的关系，近年来一些主力品牌厂家纷纷扩大产能，启动了新的生产工厂和生产线，规模扩大的同时也带来了质量隐患。“比如扩招的技术工人的培训和资历能否跟得上，这也是影响产品质量一个很重要的因素”。＃ㄔ鹑伪嗉：刘岩）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍