夏季，汽车自燃事件、高速公路上汽车爆胎引发的事故，不断见诸报端，一幕幕车翻人伤甚至死亡的悲剧令人触目惊心。然而，事故发生之后，车主们不得不面对理赔这一难题。３盗颈胎，这车胎的损失没法理赔？爆胎之后车翻人伤前，你采取的紧急措施是什么？是不是踩了刹车？汽车自燃的话，请拿出证据说明自燃原因？一句句让车主们心灰意冷的拒赔理由，在酷热的夏季显得那么让人心凉。本期法律圆桌，我们就夏季汽车事故的维权进行说法。！拘挛疟尘啊魁＃吩拢保叭眨省城英雄大桥上发生一起大货车轮胎起火事故，司机称可能是因为大货车长途跋涉后轮胎发热引起自燃（见右图）。而在前些时间，在沪昆、昌九等高速发生多起爆胎事故，导致道路通行受影响。媒体还报道称，从７月以来，高速杭州辖区共发生了２９６起爆胎事故。Ｆ车自燃事故也在不断发生。７月２日１１时４０分许，济广高速鹰瑞段，一辆装满日化用品的货车，轮毂过热接触到可燃物品，车厢部位起火，幸好驾驶员及时发现，将车头断开。而在当日，在这一路段上还发生过一起自燃事故．．．．．．Ｒ黄鹌鹗鹿使后，车主或家属随后走上了维权之路，向保险公司理赔或是向汽车商家索赔。只有在这个时候，车主们才恍然大悟，之前所了解的理赔知识太少，或者说根本就没有想过这一幕会发生在自己身上，一趟维权路走完，其中过程可谓艰辛。Ｄ瞧车发生自燃之后，作为车主的我们，该如何搜集证据维权呢？汽车轮胎爆胎之后产生的损失，又该找谁赔偿呢？欢迎走进本期法律圆桌。＝沟阒一Ｆ车爆胎到底是谁的错Ｖ鞒秩耍壕莨安部统计，国内高速公路７０％的意外交通事故是由爆胎引起的。爆胎之后的车毁人伤悲剧发生后，司机成了唯一的责任追溯方，甚至保险公司拒绝理赔的理由都会列出“司机采取的紧急措施不当”。这到底是为什么？Ｕ旁旧：２００８年，浙江金华地区一辆面包车爆胎引发交通事故，造成乘客一死五伤。驾驶员没有酒后驾驶，也没有超速超载，但还是被法院判刑，依据是司机在爆胎后处置措施不得当，也就是司机在爆胎后踩了刹车，存在过错、过失。这起案件曾被誉为“国内爆胎第一案”。５笔辈簧俜律学者提出，在１２０公里时速行驶时，从爆胎到失控，司机的反应控制时间只有３秒钟左右，而时速在１６０公里以上发生爆胎事故的死亡率接近１００％。司机不是特技车手，爆胎事故又常见，可悲剧的埋单者几乎全是司机，这太不公平。Ｖ鞒秩耍悍⑸汽车爆胎事故，厂家及保险公司能负担责任吗？Ｕ旁旧：这就是法律存在盲区。在高速行驶中爆胎，司机本能的反应就是踩刹车减速，偏偏就是这种本能常常导致车辆高速打滑跑偏并最终撞毁。Ｆ涫担有些发达国家的侵权法律规范非常明确，详细规定了哪几种情况厂家必须承担责任。而我国现有的法律条文下并没有对爆胎事故进行明确的定义和责任划分。从责任角度来说，汽车厂家必须有这个意识，即如何保证高速爆胎后不致命，应当在爆胎后的安全技术领域有新的突破，厂家该为安全负责。＃ㄔ鹑伪嗉：申静琳）