［提要］国家发改委７月１０日宣布，自７月１１日零时起，成品油生产经营企业供军队及新疆生产建设兵团、国家储备用汽、柴油（标准品，下同）供应价格每吨分别降低４２０元和４００元，调整后的汽、柴油供应价格分别为每吨７９００元和７１１０元。其他成品油价格相应调整。　［我来说油价下调］８魇　⒆灾吻、直辖市、新疆生产建设兵团发展改革委、物价局，中国石油天然气集团公司、中国石油化工集团公司、中国海洋石油总公司：８据近期国际市场油价变化，综合考虑当前国内外经济形势、国内成品油市场供求情况，按照现行成品油价格形成机制，决定降低成品油价格。现就有关问题通知如下：Ｒ弧⒊善酚蜕产经营企业供军队及新疆生产建设兵团、国家储备用汽、柴油（标准品，下同）供应价格每吨分别降低４２０元和４００元，调整后的汽、柴油供应价格分别为每吨７９００元和７１１０元。其他成品油价格相应调整。调整后的成品油标准品价格见附表一。非标准品价格由成品油生产经营企业按照国家规定的品质比率确定。６、供交通、民航等专项用户汽、柴油最高供应价格等额降低。调整后的汽、柴油标准品最高供应价格每吨分别为８３００元和７５１０元。非标准品最高供应价格由成品油生产经营企业按照国家规定的品质比率确定。其中，供渔业、林业、农垦用汽、柴油供应价格暂按供军队用油价格执行。６苑合资质的民营批发企业最高供应价格，按最高零售价格扣减４００元确定。当市场零售价格降低时，对民营批发企业的供应价格也要相应降低，保持价差不小于４００元。＞咛骞┯价格可在不超过最高供应价格的前提下，由供需双方协商确定。Ｈ、各地汽、柴油最高零售价格等额降低。调整后各省（区、市）和中心城市汽、柴油最高零售价格水平见附表二。各省（区、市）价格主管部门按规定的品质比率调整汽、柴油非标准品最高零售价格。３善酚土闶燮笠悼稍诓怀过最高零售价格的前提下，自主制定具体零售价格。Ｋ摹⑵、柴油最高批发价格等额降低。合同约定由供方配送到零售企业的，最高批发价格按最高零售价格倒扣３００元确定；合同未约定配送的，最高批发价格由各省（区、市）价格主管部门在３００元的基础上，再考虑运杂费因素确定。当市场零售价格降低时，批发价格也要相应降低，保持批零价差不小于３００元。各省（区、市）价格主管部门按规定的品质比率制定非标准品最高批发价格。３善酚团发企业可在不超过最高批发价格的前提下，与零售企业协商确定具体批发价格。Ｎ濉⒁夯气最高出厂价格按照与供军队等部门用９０号汽油供应价格保持０．９２：１的比价关系确定，供需双方可在不超过最高出厂价格的前提下协商确定具体价格。Ａ、调整后的价格自２０１２年７月１１日零时起执行。Ｆ摺⒅惺油、中石化、中海油公司要继续发挥石油企业内部上下游利益调节机制，平衡好各环节利益关系，缓解炼油企业困难，组织好成品油生产和调运，保持合理库存，加强综合协调和应急调度，保障成品油市场稳定供应。并督促所属企业严格执行国家价格政策，自觉维护市场价格秩序。０恕⒏骷都鄹裰鞴懿棵乓加强价格监督检查，严厉打击各种价格违法行为，切实维护成品油市场的稳定。同时要加强成品油市场动态和价格监测，出现异常情况，及时报告并配合有关部门采取应对措施。＞拧⒏魇。ㄊ小⑶）价格主管部门及中石油、中石化集团公司要在７月１１日１８：００前将调价方案的执行情况、市场价格情况和存在问题报告我委价格司（传真电话：０１０－６８５０２１９４）９家发展改革委＃ㄔ鹑伪嗉：李欢欢）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍