这些经营场所有的无消防证照，有的从业人员不熟悉使用消防器材Ｐ驴毂ㄑ都钦摺⊥趼辣蟆∈迪吧　许思苹　报道　高架路下方的洗车店，分分钟存在消防隐患。昨日，新快报记者巡城发现，不少高架路下的经营者有经营许可，并配有消防设备，但也有从业人员不熟悉使用消防器材，未能出示消防验收证明等情况。５氐悖嚎圃下犯呒苣喜帻１赶防器材但未有证照Ｔ谔旌忧棠下，科韵路高架横跨广园快速路的南侧桥底，开设有一家名为“传启”的汽车洗车维修中心。据附近街坊介绍，该中心原本为桥底的一块空地，大约两年前建成了洗车维修中心。Ｐ驴毂记者在该中心内看到，占地约３００平方米的场地内，建有两间简易板房，主要经营洗车业务，墙角放有多个推车式灭火器，但在办公室内并未看到营业执照等相关证件。＞莞弥行母涸鹑私樯埽他接手这家中心仅两个月时间，相关证照还在办理。而对于在高架路下方建板房，是否属于违章，这名负责人表示，该场地属于铁路部门所有，围墙、板房等场地建设都由上一任业主完成，并取得消防验收。！耙蛭这块场地的特殊性，铁路部门会查消防，棠下街道也会来查，所以消防肯定是合格的。”尽管这名负责人一直表示消防通过验收，但却无法出示相关证明。５氐悖夯烦歉咚侔绿逯行奈鞑嘟煌都团与开发商共建Ｔ诎绿逯行奈鞑啵环城高速高架路底与广园快速路交界处，也建有几间活动板房，并挂着“顺泰”、“一定好”等字样的汽车服务中心招牌，约２００平方米里面停着多辆已经洗好的小车。记者在办公室内，同样未看到公示的相关证照，但办公室内有几瓶仍在有效期内的手提式灭火器。对于该中心是否为违建，工作人员并未给予明确回答。８弥行谋辈嗟幕烦歉咚俾废路剑有一南一北两处占地共计上万平方米的停车场，目测可以停放３００多辆小车。记者从停车场标识上看到，这两处停车场由广州交通投资集团和中海康城小区共建，并有相关停车收费许可。在停车场门口分别配备了推车式和手提式干粉灭火器，而每个高架桥墩处还挂着手提式灭火器。Ｒ幻保安表示，这是合法停车场，消防设施很完善，管理也很严格。“如果车场内发生一般火灾意外，我们都能处置。”这名保安说。５氐悖夯烦歉咚偕程南路至广州大道段Ａ赣团发部没配灭火器；烦歉咚偕程南路段至广州大道北路段的下方，是此次记者巡城中发现的最长一条经营带。一条数百米长，名为“仁祥”的停车场，该停车场有许可标牌，并且每隔约２０米设置有消防栓。５该路段西侧，有一些粮油批发部、居民楼紧挨着环城高速而建，而进出通道宽仅四五米，且禁止机动车通行。在一家粮油批发部内，记者看到店内堆满了食用油、面粉等物资，但却没有配备消防器材。“我们这家店刚开张，店里没有灭火器，就是有也没用过。”一名店员说。２簧俳址怀疲在附近环城高速的下方路段，不但有停车场、菜市场，还有废品回收站、建材市场及许多居民楼，道路狭窄，如果发生重大火警，居民疏散将是一大问题。＃ㄔ鹑伪嗉：吴俊）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍