印象中，交通事故不分大小，都是血腥的、野蛮的，至少是不愉快的。然而，日前在河南郑州街头发生的一幕，却叫人感到温馨。一位蹬三轮车的老人不慎把一辆奔驰刮掉了一点儿漆。路人提醒老大爷：“你知道他是什么车吗？这下你麻烦大了。”听到这话，老大爷不免慌张。没想到奔驰车主发话：“你挣钱不容易，我的车有保险。这点儿小钱不让你赔。你别急了中不中？”Ｒ晃桓漳帽镜呐司机，在下班路上被堵在立交桥下。数次起步停车让她昏头昏脑，一不留神追了前车的尾。她赶紧拉住手刹，才看到自己的车前盖已经“崛起”了。这时前面的司机下车，这位小伙子一脸轻松。女士询问道：“要不咱们开到路边找个地方商量吧？”小伙子宽容地笑笑说：“新手吧？您的车可得修去了，我的车没事儿。”说罢，挥手致意，上车开走了。女司机长舒一口气，心里暖乎乎的。３ど辰滞罚一段“三拦”的佳话更是让人感动。不久前，刘师傅驾驶的小货车和一辆闯红灯的电动车相撞，电动车车主受轻伤。刘师傅赶紧下车，对坐在地上的电动车主说：“小伙子，红灯闯不得啊！你这样突然开过来，我根本来不及反应！”小伙子觉得自己没什么大碍，准备起身离开。刘师傅拦住他说：“你不要走，看看到底哪里受伤了，要不要去医院？”小伙子表示没什么，还是扶起车准备离开。这时，刘师傅示意他把袖子捋起来看看，发现他的胳膊磨破了一块皮。但小伙子依旧认为没关系，加上他急着去办事，还是想尽快离开。刘师傅再次拦住小伙子，关切地说：“你现在觉得没事，万一回去发现哪里不舒服怎么办？要不你先记下我的车牌号？”这时交警赶到，发现并未造成严重后果，建议小伙子和刘师傅协商解决。刘师傅第三次拦住了急着要走的小伙子，他掏出钱包说：“我给你两百块钱行不行？”小伙子接过钱驾车走了，走出老远，还几次回头张望。５比唬车祸是残酷无情的，马路也不是“君子国”。可以这样说，每天马路上都在发生交通事故，无论小刮蹭，还是大事故，常常见到当事司机火气冲天，各不相让，使得车祸本身更像一出“悲剧”。专家告诉我们：如果事故处理缺乏“温馨”色彩，当事人也一定要理智面对，万万不可意气用事。有个事故特别具有说服力――某夜，两辆小车在高速公路上发生轻微刮蹭，情况并不严重。但双方司机各执一词，连车辆警示灯也没开，就站在道路中央吵开了。结果惨剧发生：后面一辆大货没发现情况疾驰而来，致使两位无知的司机命丧轮下。这件事说明国内司机的不成熟：其实在双方都有车辆保险的前提下，为了一点小摩擦上火甚至大打出手，完全没有必要。这种事如果发生在发达国家，人们之间更多的是先询问对方有无受伤，其次才是协商处置。具有绅士风度的司机，还会借机聊聊天气、球赛什么的。如果大发雷霆能修好车的话，那您就接着吵。；故翘听交警的建议：若在公路上发生财产损失轻微的事故，如果无人员伤亡、双方对成因无异议，且车辆具备移动能力，一定要尽快将车辆移动至路旁停放，等待交警处理现场。而发生较严重的交通事故，车辆不具备自行撤离的能力时，一定要在事故现场来车方向１５０米外设置警告标志，且人员要移到公路护栏外等待救援，切记！朋友们，出门上路，安全第一。哪怕再“温馨”，最好也不要出事故。＃ㄔ鹑伪嗉：吴俊）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍