一栋３层楼高的办公楼早已人去楼空，另外两个厂房，一个挂着餐具消毒有限公司的牌子，另一个被隔成两半，一边成为格兰仕的仓库，一边被改造成长安汽车的４Ｓ店，除此之外，就是一大片空地，一尺多高的杂草丛生，看样子已经荒废了很久――这里，就是位于安徽宣城经济开发区的吉奥汽车工厂。＃翟拢谷眨宣城市国土资源局在当地报纸上作出了“宣国土告字（２０１２）１１号，关于宣国用（２００９）第２３１４号国有土地使用权证废止的公告”。同日，宣城市房地产管理局作出了撤销该公司房产证的公告。！拔颐遣荒苎壅稣龅乜醋殴有资产流失。”近日，宣城市委副书记、市长虞爱华在接受记者采访时表示，由于经营不善，宣城吉奥已经停产两年多，同时，吉奥擅自改变土地用途，将工业用地改为经营性用地（出租），在这种情况下，宣城市政府有权收回国有土地。Ｈ欢，这样的说法却引起吉奥的强烈反弹。“我们是合法取得＇国有土地使用权证＇和＇房屋所有权证＇的，如果仅仅因为我们经营不好，就强制收回土地和房产，甚至没有发函或者听证，这种以行政手段直接干预企业财产权和经营权的做法，严重侵害了企业权益并影响到企业的生存与发展。”吉奥汽车董事长助理俞兆洪表示，如果宣城吉奥有什么不符合政策的行为，地方政府可以采取罚款等合法手段，但强制收回土地于法无据、程序违法，也是一种“腾笼换鸟”的短视行为。＞萦嵴缀榻樯埽２００７年１０月２３日，吉奥汽车与宣城经济开发区管理委员会签订了《吉奥汽车投资协议书》就汽车整车生产进行合作，并同意转让需用土地及房屋。后因国家整车生产资质目录控制的原因，客观上无法在宣城开发区投资整车项目，因此《吉奥汽车投资协议书》并无实际履行。后宣城经济开发区管理委员会与缪雪中、张有义等５个自然人重新协商，由缪雪中、张有义等５个自然人设立申请人公司在宣城经济开发区投资汽车零配件项目，２００７年１１月２日，宣城经济开发区管理委员会做出宣开管招（２００７）１２１号《关于同意设立宣城吉翔汽车有限公司的批复》批准申请人的经营范围为汽车配件开发、制造和销售；　２００８年１０月１４日，申请人与宣城希达建设投资有限公司签订了《资产转让协议》受让需用土地及房屋，并根据协议办理了“国有土地使用权证”和“房屋所有权证”。Ｈ欢，在最终为何没有生产汽车零部件的问题上，双方各执一词。“吉奥根本没有扎根宣城的意愿，在取得土地、厂房和１０００万元的免息贷款后，在讨论发动机项目时，又狮子大开口，要求当地政府支持１亿元。”宣城市开发区管委会党工委副书记潘晓昕表示，我们是欠发达地区，财政上也不可能拿出那么多的钱。虞爱华市长也表示：“我们本来就是要招商引资的，哪怕是生产螺丝钉，我也开心啊。”６俞兆洪则表示，２００９～２０１０年期间，吉奥方面曾多次和宣城经济开发区沟通引进新的汽车零部件投资项目，比如汽车内饰件、汽车电子配件等，希望能够尽快恢复公司经营，但宣城经济开发区却以上述项目不符合政府发展规划等为由拒绝项目落地。“比如投资座椅，开始可能只需要几千万元的投资，但当地政府非得要求投资额度达到多少，比如最少投资３亿元，这根本不可能。”Ｓ捎谒方在这些问题上没有谈妥，从２０１０年起，双方关系彻底恶化，宣城吉奥工厂也被荒废。今年５月９日，宣城市政府突然登报收回吉奥的土地和厂房，双方的矛盾也被正式摆到台面上。俞兆洪认为：“作为企业，如果不是被逼无奈，怎么会在真正有需求的情况下，放着现成的土地和厂房不用、另寻他路呢？”而虞爱华市长则坚持认为，吉奥从一开始，就没有扎根宣城的诚意。Ｊ率瞪希这些年来，车企异地扩张和盲目扩张一直是业界讨论的话题。然而，汽车企业和地方政府闹翻，这可谓“第一案”，此前并无先例。据不完全统计，包括长安、吉利、奇瑞等在内的汽车企业近年来都在四处扩张。其中，吉利在全国建立了１０大基地，奇瑞也在河南、鄂尔多斯等地投资建厂，长安汽车更是提出了“五国九地”的战略布局．．．．．．Ｆ车分析师贾新光表示，正因为各地政府对汽车项目大开绿灯，让汽车企业扩充产能付出的成本很低，导致汽车企业在各处圈地的行为比较普遍。“但是，圈了地就得投资，因此很多企业的产能就急剧扩张，但汽车市场能否消化得了这么多的产能，一旦消化不了，出现亏损怎么办？”Ｏ匀唬吉奥和宣城市政府目前就面临着这样的问题。一方面，双方在合作初期都过于“豪迈”，很多细节没有谈好并写入合同，更没有对如果出现亏损怎么办有一个事先协商的解决办法，因此事后出现扯皮也就在所难免。“从去年开始，汽车市场就结束了高速增长期，自主品牌的生存状况日益恶化，一些企业出现亏损、重组甚至破产都有可能，在这种情况下，之前异地扩张的项目就将变成一个个＇定时炸弹＇，在地方政府和汽车企业中引爆。”业内专家认为，吉奥与宣城市政府之间的矛盾虽然仅仅是一个个案，却给急于发展当地汽车产业的地方政府和急于扩张的汽车企业敲响了警钟。＃ㄔ鹑伪嗉：吴俊）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍