一直在谋求国产的雷诺汽车正遭遇到审批的难关。近日，一位武汉当地政府人士对记者表示，雷诺国产事宜遭遇到审批的麻烦，尚未获得发改委审批，估计年内难以通过相关审批。Ｋ孀派缁嶙试从肫车销量增长之间的矛盾越发紧张，以新品牌国产、新项目落地等形式为主的汽车行业外延式扩张不再受青睐。Ｔ冢玻埃埃茨昃驮考虑国产的雷诺汽车，现在依然没有落地。当其再度谋求国产时，却发现中国市场的大门已不再张开。去年年底，汽车整车制造条目从最新的《外商投资产业指导目录》鼓励类中被删除，这成为影响其审批的关键。＃玻埃保材辏吩拢保比眨法国雷诺汽车宣布今年上半年全球销量达到１３３万辆，同比下跌了３．３％，主要下滑因素为欧洲市场低迷。在此情况下，作为全球第一大汽车市场的中国市场越发被寄予厚望。消息人士表示，除了审批之外的其他国产环节，诸如工厂选址、“壳资源”等均已确定，雷诺国产已是箭在弦上。＝杩侨江雷诺＠着嫡在加快国产，逐一落实各个环节。６杂谛略鱿钅坷此担最关键的就是整车生产资质问题。按照国家发改委产业政策要求，新增汽车生产企业必须在兼并现有汽车生产企业的基础上进行，因此雷诺的国产项目需要借一个“壳资源”以获得整车生产资质。＞萆鲜鱿息人士表示，雷诺国产的“壳资源”已经确定，就是原三江雷诺。东风汽车将收购原三江雷诺，并以此为基础成立东风雷诺合资公司。Ｆ涫担雷诺的国产之所以拖延到了现在，很大的原因就是这个三江雷诺。１９９３年雷诺与三江航天合资成立于孝感的三江雷诺，生产轻型商用车。不过，１９９５年投产之后并不顺利，八年时间仅卖出去了４０００多辆，最终停产。Ｈ江雷诺的失利影响了雷诺在中国的形象。在雷诺２００４年开始谋求国产时，中国政府就要求其先解决三江雷诺的问题。据悉，去年雷诺正式将持有的４５％股权出售给了合资伙伴三江航天。这最终扫清了雷诺国产的障碍。９赜凇翱亲试础保曾经发生了一个小插曲。西进武汉的上海通用和即将合资的东风雷诺，围绕着“壳资源”，曾发生了争夺。最终上海通用因为是异地建厂，且上汽１５％以上的市场占有率属于国家鼓励扩张的范围之内，不需要“壳资源”而皆大欢喜。Ｔ诶着档墓产中，选址问题一直是合资双方角力的主要问题。就东风雷诺项目而言，简单的选择问题，关系到了合资双方对项目的控制权。将项目放在广州，固然可能借助东风日产已经成熟的配套体系和物流体系，但却可能出现雷诺和日产联手与东风博弈的风险。所以，东风一直坚持将项目放在其大本营武汉。＜钦吡私獾剑选址现在已经按照东风汽车的意愿，确定落户武汉。只是，具体落到武汉的哪个区域，目前依然未有定论。前段时间曾经传出落户武汉市阳逻经济开发区的消息，不过，上述消息人士表示，最大的可能还是会落户沌口。毕竟阳逻缺乏汽车配套系统，而沌口已经非常成熟。Ｉ笈难度加大Ｈツ昴甑孜夜最新的《外商投资产业指导目录》对外发布，汽车整车制造不再属于被鼓励的产业。这成为影响雷诺国产的最大障碍。！按庸睦条目中删除虽然并不意味着汽车整车制造被禁止，依然是可允许的，但是政策空间却一下子缩小了，审批难度非常大。”消息人士表示，对于雷诺国产来说，今年年内完成审批的难度非常大。Ｋ认为，现在来看，最大可能会在２０１３年获得审批，而按照一般意义上两年的国产工厂建设周期，那么东风雷诺真正进入市场，可能最快要到２０１５年了。雷诺－日产联盟ＣＥＯ戈恩也曾表示，将在２０１６年之前，在中国拥有雷诺的生产基地。Ｖ泄如今全球第一的市场规模，加上与社会资源的矛盾日益尖锐，使我国汽车产业未来发展难以预测。之前依靠增加新项目的这种外延式的增长，已经逐渐走到尽头。４樱玻埃埃茨甑较衷冢在与中方不断博弈的雷诺汽车，丧失了进入中国汽车市场的最佳时机。而在短短的８年，规模突破３００万辆的东风汽车如今也具备了足够的话语权，早已不再如当年那般对新项目的渴求和对外资的依赖。Ｒ话胍陨舷量局限在欧洲市场的雷诺汽车，如今在欧债危机的影响下，销量不断下滑。今年一季度，雷诺销量下滑了接近８％，而在欧洲，下滑的幅度则接近２０％。Ｊ导噬希外资整车制造审批的日益趋严，影响的不仅仅是雷诺，像沃尔沃的国产，目前同样受制于审批问题。现在，可能是外资进入中国市场的最后机会，未来，对于中国汽车行业来说，更多的可能是借助重组兼并等形式梳理外资关系。＃ㄔ鹑伪嗉：桑大伟）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍