【编者按】６月６日，中国主流媒体汽车联盟、２０１２重庆国际车展组委会联袂启动车展官方论坛――第二届（２０１２）中国汽车西部峰会。政府领导、行业专家、企业高层共襄盛举，共同交流西部汽车市场的现状及发展前景，深度挖掘西部、重庆汽车市场所遇到的机遇与挑战。全面解析近一年来，各大厂商在西部、重庆的得失、感悟。３Ъ也忝妗４蠹叶贾道广汽乘用车是广汽打造自己的载体，第一期投入达到６８亿，应该说之前一直跟瑞士合作比较多，现在非常深刻地意识到自己的品牌和自己核心技术的重要性，所以花很大精力打造自己的品牌，阿卡罗米欧的轿车产品，最重要的作用树立这个品牌的中高端形象，ＳＵＶ，传奇这个品牌希望满足更多消费者需求，我们希望能够适应市场变化形势，对于整个乘用车丰富它的系列。６杂谄放评此担之前也提到去庐州，会觉得这个品牌倾向于政府功用车层面，它不仅仅是工商或者轿车类，还有其他的类别，以后需要做全系列的品牌。这个品牌整个广汽是有基础的。４硬品跟销售层面。大家知道今年以来普通轿车市场增幅非常快，其实从大的势头看，几乎是跟去年相比，销售的城市是不太好的，我一直觉得ＳＵＶ市场，１―６季度显示，轿车生产２％，ＳＵＶ还是有４０％增长。这个细分市场里，我们希望这个产品，在低迷空间有比较好的发展。我们对它的期望就是既能企业层面丰富我们产品系列，品牌层面能够更加让这个品牌更加丰满，有很多车型去布局；产品层面，需要从ＳＵＶ市场展现非常时尚，非常都市化的。＝伟：我觉得这个问题，第一，跟很多合资品牌相比有它独特优势，我们广汽所秉承的理念在乎有什么样的品质，给消费者什么样的感触，综合来看，高端的地方基本都是ＳＵＶ跟落管占据。再小端是自主品牌，我们传奇ＳＵＶ就是它的自主品牌跟广汽的位置上面，我们相信，这种作风，配置，还有这个车本身特点是永远不超过自主品牌。同合资品牌相比有什么优势，我觉得具体体现在三个方面：它的外观跟它的造型。外观是仁者见仁，智者见智，造型上面，基本都是同级别最大的，２７６０毫米，基本是超过火车，比它的空间造型有优势；从汽车基本价值来看，汽车基本价值，我们都认为安全跟操控性更重要，安全上面，我们跟奥迪配备最新９．１ＳＵＰ，操控原子欧洲高性能底盘，所以有独特优势，跟其他自主品牌相比，我们变速箱是ＳＵ，从动力操控包括固有安全价值上有优势；配置独特有时在安全还是在科技优势，包括专项系统等等人性化方面都是非常有优势。综合来看，我们相信，４Ｓ厂商会受到喜欢都是有原因的。我们传奇Ｓ５跟中高级别相比有三个方面特别的优点，外观跟空间、它的汽车基本价值包括它的操控、安全、变速箱，最后就是它的配置非常厚道。＜钦撸核盗苏饷创奇ＧＳ５的优势，我们知道传奇轿车前段时间入了采购名单，包括在庐州，广东也实现了大批量的政府采购。你觉得公务市场和大众消费市场，传奇该怎么两条腿走路。＝伟：市场环境看，中级车市场非常艰难，重庆这次，看降价都非常厉害，传奇轿车从出来到现在，跟这些主流品牌相比有差距，跟它同级别的比起来，是有它自己的成功在里面，你刚才说面向两个市场，一个公务车市场，一个大众市场。对于传奇轿车这样的，公务车是非常重要的。传奇轿车不仅从亚运会到中国投洽会经过很多国际大会的检验你刚刚说的七十辆轿车，广东、杭州都采购很多警车。很多业内说他是最帅气的车。昨天广东省政府，副省长把传奇轿车当做广东名录，送给广西壮族自治区政府，因为广东是一个制造业大省，他认为传奇代表整个广东制造的标杆，属于把传奇当做广东的礼物送给广西壮族自治区。所以这个层面看，公务车市场有一定的基础。４笾谑谐』故且继续稳扎稳打，树立更多的口碑，可能现在在这个市场环境之下，表现不是很突出，但是我们希望给消费者更多好的优势。＜钦撸毫教跬茸呗氛飧鍪露，当时和吴总聊到这个话题，他说很多有自主轿车的企业，他发现传奇从一开始就投入商务，其他企业开始宣传它的血统，而没有把一半以上的精力放在商务采购。这是传奇市场，公务车市场算是领先地位。大众车市场，政府使用导向影响民众判断，比如说的奥迪，在今年大众市场也扩散开，大家也都用奥迪。传奇如果从商务车市场出发，应该对大众消费市场有很深远的指导意义。＃ㄔ鹑伪嗉：李欢欢）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍