４月，有媒体报道说：“汽车市场回暖势头开始显现。”５月汽车生产１５７．０９万辆，环比下降４．６６％，同比增长１６．１９％；销售１６０．７２万辆，环比下降１．０６％，同比增长１５．９７％。这样的数据似乎可以使我们认同回暖的说法。５是综合各方面情况看，汽车市场形势仍然趋紧，难言乐观。Ｊ紫仁鞘谐〗峁购懿黄胶狻＃保５月，乘用车产销同比增长７．０５％和５．４８％，但是商用车产销同比下降９．３３％和１０．３１％。由于商用车产销受到宏观经济形势的直接影响，而有关方面预测宏观经济走势是“前降后稳”，而且不会出太大的刺激政策，所以商用车市场形势短期内难以改观。Ｆ浯问强獯嫘问贫窕。中国汽车工业协会认为企业库存水平环比出现明显回落。５月末，汽车企业库存为７２．８９万辆，比４月末下降了２．８５万辆。全国乘用车联席会的统计显示，汽车库存同比有所上升，从去年同期的７１万辆增加到７４万辆，库存结构有所变化，货车库存从２０．４万辆减少到１２．８万辆，但是轿车库存从２４．３万辆上升到３３．８万辆。Ｖ泄汽车工业协会所说库存下降，是指生产企业，而处于市场终端的经销商库存在明显增加。广州一家媒体的调查显示，近一个月经销商单店库存压力普遍超１．２倍，最高甚至达到３倍，单店每月库存高达４００辆、上亿元的资金压力，停止向厂家提车。瑞银证券的监测显示，大部分合资品牌的库存水平接近两个月，而有的自主品牌长达８０天。Ｓ械钠缆鬯担骸叭绻说去年部分自主品牌经销商是车市最先倒下的＂第一梯队＂的话，那么今年，倒下的＂第二梯队＂中也开始出现部分合资品牌经销商。”静国松案件显示，一汽－大众销售公司的组织架构从２００５－２０１０年，进行过至少三次大刀阔斧的调整，这其中有销售策略的改变，但也扩大了区域负责人寻租的空间。所以整车厂并不惧怕经销商跑路，炮灰有的是，而重整销售网络也就是新的寻租机会。这种灾难是所有经销商都躲不过的。５谌是自主品牌形势严峻。１－５月，自主品牌乘用车销售同比下降２．１％，占有率为４１．９％，同比下降３．３个百分点，降幅进一步扩大。其中自主品牌轿车销售１１９．３３万辆，同比下降８．３％，占有率２７．５％，同比下降３．９个百分点。＞萑国乘用车联席会的统计，１－５月狭义乘用车销量，国有企业下降８％，民营企业下降４％，外资企业增长１４％。今年１－２月，国有和民营企业的企业利润８８亿元，较同期下滑２２亿元。一季度外资企业利润３８６亿元，增长１３％。５谒氖钦策不会有重大变化。即将实施的６０亿元节能汽车补助，预计可以刺激新增需求４０万－５０万辆，对整体形势不会有大的影响；以旧换新主要是针对营运的商用车，不涉及一般汽车消费；汽车下乡具体办法还在研究，但是可以肯定不会沿用老办法。最初的汽车下乡是想替换农用车，但是实施起来困难很大，所以变成简单的补贴，但是今年如果补贴下乡肯定也要考虑节能环保问题。Ｏ衷诘木用袷杖牖乖谠龀ぃ汽车购买力没有问题，汽车市场的问题出在消费环境方面：交通拥堵、停车难、限号限行、油价高、收费多等等。所以即使再出台同样的政策，２００９年的喜剧也不会重演。来源东方网）＃ㄔ鹑伪嗉：刘岩）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍