２０１２年７月６日，陕西法士特汽车传动集团（简称＂法士特＂）与壳牌（中国）有限公司（简称＂壳牌＂）在西安签署战略合作协议，宣布双方将在润滑油领域开展全面合作，推动双方在汽车工业和能源行业的共赢发展。陕西省国资委周书年副主任及西安高新区管委会刘明华副主任等有关领导、法士特集团董事长李大开先生和壳牌集团亚太／中东地区商业燃油及润滑油业务副总裁吴瑞真女士共同出席签约仪式。７ㄊ刻丶团总经理严鉴铂、壳牌润滑油中国ＯＥＭ销售总经理高海涛代表双方签署战略合作协议７ㄊ刻厥侵泄最大的重型汽车变速器制造商，在中国重型汽车变速器市场占有７０％以上的市场份额。壳牌作为全球最大的能源公司之一，自２００６年起连续五年蝉联全球最大的润滑油生产商和供应商，也是中国最大的国际润滑油供应商。７ㄊ刻睾涂桥品直鹱魑重型变速器和润滑油行业的领导者，将在合作中凸显强强联合的品牌优势。通过建立亲密的技术合作伙伴关系，壳牌将为法士特在新产品开发、技术更新等方面提供全面而专业的润滑技术解决方案。在市场营销领域，壳牌也将提供完善的市场支持资源和创新营销手段，以提升法士特终端客户的满意度和使用率。同时，法士特将在壳牌的协助下建设润滑油专属团队，结合双方的网络发展经验和特点，与壳牌携手深耕并拓展国内渠道网络，在售后服务网络中全面推广与壳牌合作的专用油产品。法士特也将借助壳牌的全球化优势，积极开拓全球业务，加快国际化发展进程。７ㄊ刻丶团董事长李大开与壳牌亚太及中东副总裁吴瑞真共同为变速器添加润滑油７ㄊ刻丶团董事长李大开先生在签约仪式上表示：＂法士特已经成长为世界上最大的重型汽车变速器制造商和供应商，然而我们还将进一步全面加速国际化发展进程，成为国际一流企业。法士特集团此次与世界５００强、国际能源巨头壳牌公司的战略合作，标志着法士特集团在国际化合作和全球化发展中迈出了崭新的步伐，实现了新的跨越。我们将努力发挥双方优势，结成紧密技术合作伙伴关系，在润滑油领域开展全方位的合作。我相信，法士特集团与壳牌公司的强强联合将会为双方事业的进一步发展起到强有力的推动作用，也会为双方后续更大领域、更深层次的合作奠定坚实的基础。？桥萍团亚太／中东地区商业燃油及润滑油业务副总裁吴瑞真女士指出：＂壳牌作为世界上最大的能源公司之一，进入中国已经超过一个世纪。随着中国成为世界上最大的润滑油市场之一，中国市场对于壳牌的重要性日益增加。壳牌长期以来致力于和中国的战略合作伙伴一起创造更好的顾客价值和商业价值。与法士特的合作，将会进一步加强双方的品牌、技术、网络等方面的优势，共同为终端用户提供更专业、更高效的服务，从而提升终端用户的满意度和忠诚度。相信双方将成为长期稳定、创新互惠的战略合作伙伴。＂＃ㄔ鹑伪嗉：姜姗）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍