尽管合资自主这一概念的定位依旧模糊，未来前景也不得而知，但还是有越来越多的企业在各种原因的驱动下参与其中，一向谨慎的丰田汽车也已经开始通过在华的两大合资公司打造旗下的合资自主品牌。Ｖ档霉刈⒌氖牵一汽丰田和广汽丰田即将上马的合资自主车型均基本确定为新能源车型，并且是在全新平台基础上开发的新一代车型。：献首灾髦鞔蛐履茉待Ｔ缭诮衲瓯本┏嫡股希丰田汽车日方多名高层即高调表示，要支持在中国的两家合资企业发展合资自主品牌车型。彼时上述高层并未就合资自主车型的具体情况作详细透露。分析人士曾一度猜测，丰田汽车或许会效仿其他几家外资车企的方式，拿出上一代的老旧车型作为合作自主开发平台。Ｉ现埽记者通过采访丰田中国证实了这一消息的准确性，目前该公司正在就合资自主问题和两家合资企业一汽丰田、广汽丰田共同展开合作。　“我们现在还在稳步推进中。　”丰田中国相关人士告诉记者，相关的合资自主具体计划将会在今年下半年正式对外公布。＜钦吡私獾剑目前在一汽丰田和广汽丰田方面，有两支团队分别进行研发合作，其中一汽丰田的合资自主车型将由天津一汽主导合作研发。在合资自主的选择上，丰田汽车并非是拿出老旧车型平台，而是全新开发两款新能源车，均为纯电动车型。据悉，两家合资企业的合资自主品牌均是基于目前某款汽油车型改造而成，其中广汽丰田方面的纯电动车型正式基于此前在广丰国产的小车雅力士平台为主，而消息称一汽丰田则会以花冠平台作为开发蓝图。一汽丰田汽车销售有限公司常务副总经理田聪明此前接受记者采访时曾表示，一汽丰田的合资自主品牌要改变先前合资自主品牌的做法，将在技术上实施高端切入的策略。４蚱票Ｊ兀魁Ｗ莨酃内的合资自主车型现状，以新开发车型和新能源车型为合资自主的企业极少。因为在全新开发一款新车型的时候，企业要投入大量的人力和财力，这对缺少诚意和心思的合资双方来说更不现实。对本身就不愿意拿出技术出来分享的外方企业来说，丰田全新开发新能源合资自主的做法颇为意外。这是否是一向保守的丰田汽车在国内战略的转变？６辔蛔噬钊耸吭诮邮芗钦卟煞檬比衔，丰田汽车的这一表态，既有现实的考虑，也有战略上的安排。一位分析人士告诉记者，丰田汽车之所以考虑在合资自主中研发新能源纯电动车，一方面是基于中国市场各方面的考虑，另一方面则是其自身保守战略的思量。Ｊ率瞪希在国内市场，丰田汽车的保守战略也限制了其自身的销量。作为最早进入中国市场的日系车企，丰田目前在国内的销量已被日产超越。　２０１１年日产在华合资企业东风有限共销售１４７．７万辆新车，而同期丰田仅为８８．３万辆。随着中国市场的增长潜力和重要地位，为此，丰田汽车今年发布了相关的　“云动计划”，希望能够推动优势技术在中国市场的发展。！按臃崽镒陨碚铰缘目悸牵在旗下合资企业中开发新能源纯电动车，一方面可以迎合中国政府的需求，另一方面则可以避免将其独具优势的混合动力技术与中方分享。　”分析人士表示，中国在新能源产业的推广上，一直以纯电动为技术路线为主，这为丰田在中国找到了突破口。！坝捎诖康缍车产业处于起步阶段，还不够成熟，而丰田主张在合资企业中开发纯电动车，不仅可以在政府层面作出表态，还可以从未来方向上把握中国市场。　”上述分析人士告诉记者，“相比丰田具有优势的混合动力技术来说，这点仍然可以看出丰田的谨慎态度，肯定不愿意拿出混合动力技术与中方伙伴分享。　”＃ㄔ鹑伪嗉：李欢欢）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍