【搜狐汽车　金狐谍】全新福克斯之后，改款嘉年华，大小两款ＳＵＶ车型翼虎和翼博，还有此前我们已经曝光的紧凑经济型轿车Ｋａ均将在长安福特投产。随着福特重庆新工厂的投产，多年来受才产能困扰的福特也将进入车型发布的井喷期。下一个重点车型就是代号ＣＤ３９１的全新一代蒙迪欧车型，我们目前掌握的消息，这款车型将会在明年２月量产。５照及新闻线索征集邮箱：ｄｉｅｚｈａｏ＃ｓｏｇｏｕ．ｃｏｍ（＃＝＠），欢迎与我们联系，成为金狐谍信息员组中的一员。Ｐ乱淮车型代号ＣＤ３９１，但是来自于全新的ＣＤ４车型平台。在ｏｎｅ　ｆｏｒｄ的新指导方针之下，中级轿车同样是重点整合的目标，也成为了福特继嘉年华、福克斯和翼虎车型之后，又一款全球统一的车型版本。和翼虎一样，他在北美市场和欧洲市场最大的差别就是名称，新一代蒙迪欧在北美称作Ｆｕｓｉｏｎ，在欧洲和中国当然还是延续Ｍｏｎｄｅｏ的命名。Ｏ惹案Ｌ匾丫在北美发布了全新的Ｆｕｓｉｏｎ车型，实际上这已经代表了未来的全新一代蒙迪欧的设计。如今长安福特国产新蒙迪欧的测试车已经悄然现身，与车展发布的Ｆｕｓｉｏｎ车型基本没有什么区别，阿斯顿马丁式的进气格栅如约而至，这样的设计同样也会出现在中期改款的长安福特嘉年华车型上。Ｐ乱淮蒙迪欧依然延续个性的运动风格，细长犀利的大灯就是一个显著的特征，从长安福特版蒙迪欧的测试车谍照来看，其大灯内部设计更加细致，可能在Ｆｕｓｉｏｎ车型灯组设计基础上进一步集成了日间行车灯的设计。！拘旅傻吓芬进国产后，所有新技术和配置基本都会保留，不会出现缩水删减的情况】Ｓ幸坏憧梢匀么蠹曳判模新蒙迪欧引进国产后，所有新技术和配置基本都会保留，不会出现缩水删减的情况。包括ＳＯＮＹ音响机头和ＭｙＦｏｒｄ　Ｔｏｕｃｈ多媒体系统，这也是成为继福克斯和翼虎之后，第三款配置ＳＯＮＹ机头的长安福特车型，搭配更多数量的喇叭，能够带来更好的音质效果。而福克斯车型上没有出现的ＭｙＦｏｒｄ　Ｔｏｕｃｈ触摸屏多媒体系统，在高配的翼虎和新蒙迪欧车型上都会予以配置。另外新蒙迪欧也会继续保留电子手刹的配置，不会像ＰＳＡ一样将雪铁龙Ｃ５、标致５０８这些中级车型引进时，对刹车系统配置进行删减。０凑占苹，新一代车型将在２０１３年２月进行量产，仅次于今年年中率先在北美投放的福特Ｆｕｓｉｏｎ车型，而欧洲市场的进度和长安福特差不多，按计划也将在２０１３年３月紧随其后量产。据消息人士向我们透露，全新福特蒙迪欧的投产，长安福特会直接采用垂直换代的方式，也就是说代号ＣＤ３４５的现款蒙迪欧车型会直接停产。！拘乱淮车型将在２０１３年２月进行量产，仅次于今年年中率先在北美投放的福特Ｆｕｓｉｏｎ车型】Ｐ乱淮的蒙迪欧会延续现款车型中期改款时增加的２．０ＧＴＤＩ动力，另外会引入一款全新的２．０ＧＤＩ汽油直喷发动机，取代现款车型上的２．０Ｌ和２．３Ｌ自然吸气发动机。新的２．０ＧＤＩ将由长安福特的重庆新发动机厂国产，仍然来自于Ｅｃｏｂｏｏｓｔ系列，只是取消了涡轮增压，得益于汽油直喷技术，其动力输出水平仍然要高于目前的２．３Ｌ发动机。！救新Ｆｕｓｉｏｎ内饰】４映跗冢叮７万台的全年生产计划来看，长安福特并没有为新蒙迪欧制定太高的销售计划，只是略高于目前这一代车型。看来福特是安心做好个人消费的中级轿车市场，因为从车型风格上来看，比较运动的新蒙迪欧仍然难以符合主流商务用车消费的胃口。＃ㄔ鹑伪嗉：秦超）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍