７月９日，工信部等有关部门正式公布的《节能与新能源汽车产业规划（２０１２～２０２０）》（下称“规划”）中把混合动力技术的推广和应用提到重要位置。！拔蠢唇谀苡胄履茉雌车销量目标和油耗目标的实现需要重视混合动力汽车技术。目前混合动力汽车已经具备产业化的基础，而撬动混合动力汽车销售的引擎点就是降低车型价格，而在目前的情况下，降低价格离不开政府的补贴。”多位业内专家在《第一财经日报》日前举办“逐鹿混动・谁主沉浮”沙龙研讨会上表示。６辔蛔家认为，混合动力技术已经成熟，虽然中国企业与国外企业相比差距不小，但市场给了我们发展混动的机会，混合动力技术普遍推广的引爆点将很快来临。；於在全球已产业化１颈ㄓ敫鞘榔车网近日联合调查的结果显示，一半受访者表示，混合动力技术已经成熟，在电动汽车产业化仍需要时日的前提下，政府鼓励发展混合动力是当下需要支持的选择。不过，也有一半受访者并不认同将混合动力作为过渡路径的方式，理由是中国本土车企在这一技术上没有优势。Ｊ率瞪希决定将混合动力技术作为中国发展节能与新能源汽车发展过渡路径的规划，目的是加快培育和发展节能与新能源汽车产业，以缓解能源和环境压力。从这个出发点来说，政策强调的是节能技术的市场应用。同时，从混合动力、替代燃料还是纯电驱动中，不管选择怎样的实现路径，目前中国本土车企的优势都不明显，而从技术成熟度与稳定性而言，混合动力技术已具备了市场推广应用的条件。６对混合动力技术的认识，国家有关部门也是经过市场调研的。Ｈツ辏吩拢工信部网站上公布了“关于组织开展节能与新能源汽车发展情况调研的函”，该函件显示，工信部将对国内生产节能与新能源汽车整车及关键零部件的企业、科研院所进行调研，以进一步确定规划的具体实施方案和重点支持方向。Ｕ獯蔚餮薪峁让政府重新评估传统混合动力汽车在新能源汽车发展过程中的比重。记者了解到，中国汽车企业难以在短期内实现纯电动汽车和插电式混合动力汽车的量产，纯电动汽车和插电式混合动力汽车的发展期应该在“十三五”期间，“十二五”期间必须大力发展混合动力技术，以油电混合动力技术为基础，逐步实现向插电式混合动力的过渡。Ｉ虾＝煌ù笱汽车工程学院院长许敏谈到，混合动力技术到底是不是过渡技术并不重要，这种过渡不是政府说了算，而是由市场决定。Ｗ噬钇车分析师贾新光表示，混合动力技术已经在国外市场普遍推广了，但是在中国还是处于讨论阶段。Ｓ牖旌隙力汽车在中国汽车市场的尴尬处境不同，混合动力汽车在全球范围内迅速发展，已经进入产业化，尤其在日本和美国越来越受到消费者认可。截至２０１１年底，全球混合动力汽车累计销量超过４５０万辆。其中，日本累计销量超过１５０万辆，美国累计销售近２１６万辆，欧洲累计销售超过４５万辆。在市场上销售的混合动力车型中，丰田的普锐斯已连续几年成为最畅销车型。１平普推引爆点＝衲辏丰田全球预计年销量突破１００万辆，海外市场的热销，是否意味混合动力时代在中国也将迎来春天？９婊在决定将混合动力技术作为过渡路径的同时，依然强调以纯电驱动为汽车工业转型的主要战略取向。那么对于本土车企而言，在丰田等跨国企业已经确立技术优势的背景下，是否还有必要发展混合动力技术？２斡氲鞑榈拇蟛糠秩瞬⒉辉尥本土车企直接发展电气化程度更高的新能源汽车策略，而认为混合动力技术是本土车企发展新能源汽车不可绕过的必经之路，选择这一答案的投票占比高达７６％。Ｐ砻羧衔，混合动力技术普遍推广的引爆点将很快来临，这个引爆点可能是丰田等跨国车企在华积极推广混合动力技术所至。中国市场的混合动力汽车兴起可能需要丰田等外国车企的引爆，丰田的普锐斯已连续二十多个月在日本是销量冠军，而且在美国和日本卖得都很便宜，推出有竞争力价格的车型将会倒逼本土车企加快发展混合动力技术。Ｐ禄信ＣＥＯ林雷则认为，“混合动力汽车被更多消费者考虑在购买范围内，消费者已经开始计算、比较混合动力汽车和其他传统汽车的价格和使用成本，这说明所谓的大众认知已经基本成熟。在这个背景下，如果补贴等相关政策到位，这个市场应该可以很快被推动起来。”Ｔ诒颈联合盖世汽车网的调查中，　７０％受访者也认为政府补贴有利于混合动力汽车的普及。＃ㄔ鹑伪嗉：桑大伟）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍