近日，中汽协发布了５月份全国汽车产销数据。数据显示，今年前５个月全国汽车产销同时出现今年以来的首次正增长。此外，受利好政策影响，１．６升及以下轿车市场份额环比上升，但自主品牌乘用车市场份额继续下降，终端销售不容乐观，经销商压力未减。Ｕ体销售趋于稳定Ｊ据显示，今年５月份，全国汽车产销量分别为１５７万辆和１６０．７万辆，环比分别下降４．７％和１％，同比增长１６．２％和１６％。今年１至５月，全国汽车累计产销为８００万辆和８０２万辆，比上年同期分别增长３．２％和１．７％。正是由于５月份单月产销量同比呈现增长，带动了累计产销的提升，令前５月的产销在年内首次出现双双正增长。Ｔ诟髌车品种中，乘用车产销形势依然好于商用车，商用车受货车市场低迷影响，环比与同比均下降，形势严峻。５月份，乘用车产销分别为１２６．９万辆和１２８．１万辆，产量环比下降，销量略有增长；与去年同期相比，乘用车产销增长均超过２１％，拉动了行业整体增长。Ｖ衅协副秘书长姚杰认为，我国汽车整体产销形势正逐步好转，行业趋稳迹象明显。８骼喑敌捅硐植畋鸫簖＃翟路荩各类车型增幅相差较大，行业运行仍面临诸多不确定性。Ｔ诔擞贸凳谐≈校与上月相比，ＳＵＶ车型产销小幅增长，轿车销量微增，其它品种车型均有所下降；与去年同期相比，轿车、ＳＵＶ、ＭＰＶ和交叉型乘用车产销均呈现不同程度增长，其中ＳＵＶ车型增速最明显。＃翟路荩一汽－大众以１２万辆的成绩超过上汽通用五菱，跃居乘用车销量冠军，上海通用、上海大众分别位居第３、４位。Ｋ孀牛叮耙谠节能惠民车型补贴投入使用，１．６升及以下轿车市场表现有所好转，市场份额环比增长，累计降幅收窄。５月份，轿车销售８９．３万辆，其中１．６升及以下排量轿车销售６３．８万辆，占轿车总量比重７１．５％，环比同比均有１％左右的小幅增长。５孪党迪量大幅提升４樱敝粒翟鹿外品牌乘用车同比增长情况看，日系、德系、美系、法系和韩系均高于上年同期，其中德系表现最为突出，增速接近２０％，发展势头强劲；日系车同比增长也超过１０％，其他各系均低于１０％。从市场占有率看，除美系略有下降外，其余各系车型均提升，其中德系提高了２个百分点。５自主品牌车型表现依然不理想。５月份，自主品牌乘用车销售５１．６万辆，环比下降０．７％，占乘用车销售总量的４０％，占有率环比下降０．５个百分点，连续３个月呈现持续下降态势。１至５月份，自主品牌乘用车销售２６５．２万辆，同比下降２％，在乘用车总销量中的占有率也下降了３．３个百分点，降幅进一步扩大。显然，自主品牌乘用车面临的市场竞争压力正逐步加大。Ｔ诔擞贸担翟碌ピ孪量排名和１至５月的累计销量排名中，自主品牌里只有奇瑞和长安两家企业进入了前１０位，且均在第８、９位，与合资品牌相比存在较大差距。＃对孪量难有突破Ｋ淙唬翟路莸南量有所回暖，１至５月份更是出现了今年内的首次产销同比正增长，但中汽协秘书长董扬坦言：“面对如今终端市场上的销售压力以及经销店内的库存增长，对于６月份的车市，我们不敢盲目看好。”Ａ碛凶家认为，市场整体同比增长主要是由于去年同月基数较低。据悉，去年５至８月份，全国汽车产销均处于全年的阶段性低谷。由于整体市场环境未发生根本性改变，６月销售数据总量不一定很高。有业内专家建言：“厂商没必要过分追求数字，实事求是更利于对形势的分析判断。”＃ㄔ鹑伪嗉：眭江华）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍