在大城市纷纷出台限制机动车增长的政策后，众多自主品牌开始守卫二、三线城市的固有市场，爱尚是海马郑州基地的第二款微型轿车，它的出现显然是要提升海马在微车市场的竞争力。Ｓ行┦奔涿挥惺约葑灾髌放频奈⑿统盗耍对于爱尚这款微车，在接手之前几乎是完全陌生的。首先，这是一款几乎全新的车型，即便它已经上市了，目前在街上也仍然难得一见；其次，它车头顶着的那枚ＬＯＧＯ也非常陌生，是一个类似于铜钱般的设计。既然我自己都会有这么多疑问，更何况读者，那么我们的首要任务就是答疑解惑。Ｎ颐嵌贾道，海马汽车就是以前的海南马自达，自从和马自达分手后，便更名为海马进入了自主发展的轨道。２００７年，海马收购郑州轻型汽车有限公司，从中国大陆的最南端一步迈入中原大地，而在当时推出的第一款车则是名叫“奥路卡”的皮卡。从布局来看，海马郑州的定位是微车基地，主要产品也是小面和微型轿车，而通过使用不同的车标，也将海马郑州和海南两地的产品进行了有效的区隔。：Ｂ碇Ｖ莸牡谝豢畛灯涫凳歉Ｊ看镂⒚妫这是一款有着杂糅的外观元素并与长安之星二代以及五菱扬光相竞争的车型。紧接着在２０１０年４月，他们又推出了第一款微轿王子。这款车在外观上与奇瑞ＱＱ有着非常多的相似处，实际上最大的亮点是前脸，有些青蛙王子的喜感。其实，“王子的新装”这个标题已经点明了主题，海马爱尚就是王子的再设计产品，当然这个“再设计”并非简单的对外观和内饰进行重新定义，它最大的改动就是更换了动力更强劲的新发动机。０尚的尺寸并不大，与对手奇瑞ＱＱ３几乎拥有相近的长宽高以及轴距，所以我们并不要奢望它能提供多大的驾乘空间。我印象最深刻的一幕是我和摄影师王雷开着爱尚去拍照的途中，我多次打方向盘左胳膊肘撞到车门。严格意义上来说这应该是款四座车，不过我们还是在后座中间找到了安全带。尽管车小，但爱尚也提供了可折叠的后座，车内还有多处储物格，在车厢多功能上处理得还不错。Ｓ沙Х教峁┑恼饬臼约莩凳嵌ヅ浜阑型，配备新款的１．０升发动机。在车内配置上都是以合理而实用的装备为主，双气囊、支持ＵＳＢ接口的ＣＤ机以及多功能仪表都是不小的惊喜。这款车要说驾驶感受其实也并没有多少失落感，４缸发动机的平顺性很好，排气声效略有厚重感。＃担停缘母鞲龅参缓芮逦，并且离合器的结合点也处于适中的位置，很好掌握，一般的城市道路跑起来踩着也不会难受。在市区８０ｋｍ／ｈ以内的车速状态开这种小车肯定是游刃有余，５５ｋＷ最大功率和９６Ｎｍ最大扭矩带动不到９００ｋｇ的车身完全是绰绰有余，哪怕是带着空调行驶也没有很明显的乏力迹象。Ｗ灾鞒嫡饧改暧薪步，但也有不足。比如爱尚这款车在机械上已经做得很成熟了，有扎实的底盘，也有很容易上手的驾驶感觉，但是它的方向盘助力力度不太均匀，内饰人机做得还不够好，浅色仪表台有强烈的反光，挡风玻璃上的阴影在太阳光下非常影响驾驶。此外，刹车踏板的力度有些欠缺，踩下去前段行程几乎没有很明显的反馈力．．．．．．：Ｂ砦爱尚做出的改变可以看作是对王子不足的弥补，这也使得两款车有了定价的高低之分。不过从设计来看，爱尚的车尾还有提高的余地。要说性价比，爱尚表现只能说一般，全系售价３．５８－４．５８万元，面对ＱＱ３、长安奔奔ＭＩＮＩ抑或是比亚迪Ｆ０，它的底气都不算是太足。＃ㄔ鹑伪嗉：谭明）７窒淼剑