２０１２年７月６日，本年度第二批Ｃ－ＮＣＡＰ汽车安全碰撞测试评价结果公布，吉利全球鹰ＧＸ７以５０．３分的高分荣膺＂超五星＂安全认定。据了解，吉利全球鹰ＧＸ７这一碰撞成绩与凯美瑞、雅阁并列迄今为止１７２款碰撞车型的第四名，成为自主品牌首款＂超五星＂车型，以及继本田ＣＲ－Ｖ后第二款获＂超五星＂评价的ＳＵＶ。这一成绩也力压众多著名品牌合资车型，再次佐证自主品牌安全性能已达到甚至超越了国际品牌整体的安全水平。＃茫ＮＣＡＰ　（中国新车评价规程）是国内权威的汽车安全碰撞测试。本次测试中，吉利全球鹰ＧＸ７在正面１００％重叠刚性壁障碰撞试验、可变形移动壁障侧面碰撞试验、正面４０％重叠可变形壁障碰撞试验中分别获得１５．５３分、１６分和１５．７７分。同时，全球鹰ＧＸ７还凭借驾驶员侧／前排成员侧安全带提醒装置、侧面安全气囊及气帘、ＩＳＯＦＩＸ装置等配置获得３分的加分。Ｈ球鹰ＧＸ７在进行正面１００％重叠刚性壁障碰撞４拥梅趾拖殖∏榭隹矗吉利全球鹰ＧＸ７整体表现优异。ＧＸ７在三项测试中，车身结构均保持完好，碰撞后车门均能正常开启，对试验假人的保护也很到位。特别是其配备的市面少有的膝部气囊保护效果良好，获得媒体的点名称赞。＜利全球鹰ＧＸ７的５０．３分，力压同批次的福特新福克斯、日产新骐达、丰田逸致等合资车型位列第一，再创自主Ｃ－ＮＣＡＰ安全成绩新高，成为Ｃ－ＮＣＡＰ史上第六款＂超五星＂车型。翻阅之前记录，全球鹰ＧＸ７的这一成绩也超越了众多热销Ｂ级车、ＳＵＶ车型。Ｈ球鹰ＧＸ７　可变形移动壁障侧面碰撞Ｍ烟ビ冢牵裕樱停ǎ牵澹澹欤　Ｔｏｔａｌ　Ｓａｆｅｔｙ　Ｍａｎａｇｅｍｅｎｔ）吉利全方位安全管理系统的全球鹰ＧＸ７，出生即有＂钢筋铁骨＂。据介绍，ＧＸ７全车有５３％的钢材采用高强度钢板，也是自主品牌车型中唯一在Ｂ柱下端门框处采用激光拼焊工艺，力保碰撞时变形可控。另外，全球鹰ＧＸ７还提供了含膝部气囊的七气囊和防鞭打座椅，以及ＩＳＯ　ＦＩＸ儿童安全座椅接口，和具有保护行人功能的吸能发动机舱盖、压溃式前组合大灯安装架，形成了对车内外乘员的全方位保护。６从全球鹰熊猫成为中国首款获Ｃ－ＮＣＡＰ五星评价的微型车开始，到后来在Ｃ－ＮＣＡＰ和Ｅ－ＮＣＡＰ中大放异彩的帝豪家族，再到如今的全球鹰ＧＸ７。吉利也成功也组建了包括微型车、紧凑型车、中级车和ＳＵＶ在内的全车型＂五星安全银河舰队＂，展现极高的技术储备和水准。Ｐ幸灯缆廴耸勘硎荆杭利全球鹰ＧＸ７的Ｃ－ＮＣＡＰ超五星和去年帝豪ＥＣ７的Ｅ－ＮＣＡＰ四星一样，都是中国汽车工业史上极具意义的事件，再次让人见证了吉利在自主品牌安全方面的领先地位，也标志自主品牌的安全性能达到甚至超越国际品牌整体的安全水平。＃ㄔ鹑伪嗉：姜姗）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍