６月２５日，温州公车改革“迈出实质性一步”。首批２１５辆公车拍卖成交，成交价总计１０５９．４８万元。之后，将有约１３００辆公车分６批陆续进入拍卖程序。０凑战衲辏丛挛轮菔形办、市府办下发《关于温州市市级机关公务用车制度改革的实施意见》（下称《意见》），本次车改分为两步：市级机关、事业单位将于今年６月底完成公务用车制度改革；各县（市、区）今年年底前完成公车改革。Ｔ诮泻蒙逐渐平息后，另一个细节值得关注。《意见》同时规定，对温州市区范围内的公务交通，将实行限额货币补贴，按职务层级在３００元至３１００元之间划分为７个档次。＃对拢玻度眨记者从温州市发改委监察室了解到，此次车改工作由温州市车改办负责，车改办隶属于当地机关事务管理局。Ｖ泄经济研究中心研究员余胜海表示，车改的根本意义在于节省财政支出。“在此次温州车改中，拍卖了公务车辆，同时实行限额货币补贴，但是，二者相抵是否减少了三公支出，还需后续数据统计证明。”他表示，在此之前的多地“货币化车改”中，就曾存在公务员“一边领补贴，一边继续享受公车”的现象。Ｃ教迦肆耗惶烊衔，后续最值得关注的应当是“低价拍卖是否会造成国有资产流失”以及“拍卖所获资金流向”。但他指出，任何一种以减少公车数量、减轻财政负担为目的的改革都有意义。“国家或部分地区借鉴这一举措可行性很大，因为阻力相对较小。”他说。６杂诒敬纬蹈模北京大学廉政研究中心助理研究员庄德水表示肯定。他说，目前我国公车改革主要分为３种模式：货币化补偿、市场化改革及逐步淘汰的综合改革方式。！笆谐』改革是取消所有公务用车，通过汽车管理机构租赁或调用车辆。但是，这种＇一刀切＇的方式容易导致改革回潮。时间一长，一些干部会寻找各种理由再次购车。”他说，“逐步淘汰的方式则稍显被动。”在此背景下，货币化改革可行性更强。Ｗ德水同时认为，不同岗位对公车的使用频率不同，简单按照行政级别区分车补数额存在弊端。如果不采用更为科学的标准，此举很容易成为领导干部“变相加薪”的源头，损害公车改革的公信力。！罢庑┠瓿蹈娜〉昧艘恍┏尚В但和公众预期仍有差距。”他说，“车改要想取得根本性进展，需要依赖＇三公消费＇整体改革推进，需要建立严格的预算机制。从更为宏观的角度看，这涉及政府的效能、诚信、责任意识建设等问题。”Ｔ谔逯平ㄉ枭希他建议应当两条腿走路，即同时实现预算公开和防止利益冲突机制。前者是指，对公车购置、维修、使用等全面公开；后者是指，应当建立“利用公权力及公共利益受损”之间的直接联系。“利用公共资源为个人牟利，就是对公共利益的损害。不仅要从纪律层面约束官员，更应从经济、行政处罚的角度加大力度。”庄德水说。Ｔ诖似诩洌他建议运用技术手段对公车进行监测，“比如通过给公车做标志、卫星定位等技术，更详细地掌握公车使用时间、路径等。这些方式已被很多国家采用。”＃ㄔ鹑伪嗉：秦超）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍