盖世汽车讯　据彭博社日前消息，意大利菲亚特汽车预计欧洲车市未来两到三年内仍将维持下跌，为了降低欧洲区域产出，正考虑在意大利本土再关闭一家工厂。７蒲翘乜悸窃俟乇找患乙獯罄工厂＃吩拢慈眨菲亚特ＣＥＯ马尔乔内向媒体表示，２０１１年菲亚特在意大利西西里关闭了一家工厂，未来可能将再关闭一家本土工厂；除非公司制定出经济可行的方案，将过剩产能用于制造出口北美市场的车辆。Ｂ矶乔内认为，欧洲汽车销量已经连续滑坡５年，未来两到三年内仍将保持在当前水平以下。而菲亚特第一季度在欧洲区域的运营亏损额达到２．０７亿欧元，为去年同期的两倍。在马尔乔内看来：“倘若欧洲地区需求是这样的情形，那么我们在意大利至少有一家整车厂产能显得多余。如果我们能够将这些产能用于出口到美国的车辆生产，那问题就将迎刃而解。”Ｎ薅烙信迹菲亚特的竞争对手也在纷纷考虑关闭工厂、削减过剩产能。通用汽车旗下欧宝可能关闭位于德国波鸿的工厂，而标致雪铁龙则计划关闭位于欧奈（Ａｕｌｎａｙ）的整车厂，其位于雷恩（Ｒｅｎｎｅｓ）的工厂也岌岌可危。Ｅ分蕹凳谐中低迷８据欧洲汽车制造商协会ＡＣＥＡ（Ａｓｓｏｃｉａｔｉｏｎ　ｄｅｓ　Ｃｏｎｓｔｒｕｃｔｅｕｒｓ　Ｅｕｒｏｐéｅｎｓ　ｄ＇Ａｕｔｏｍｏｂｉｌｅｓ）发布的数据，今年５月份，欧盟２７国乘用车销量为１，１０６，８４５辆，较去年５月的１，２１１，６６５辆同比下降８．７％；前５个月累计销量为５，４４２，３２６辆，在去年同期５，８９４，５６１辆的基础上同比下降７．７％。Ｅ分蕹晌菲亚特、标致雪铁龙和雷诺销量下跌最快的区域，前５个月累计销量同比跌幅达到１５％左右，超过平均水平接近一倍。６６月的情况依然无法让人看好。２０１２年５月份，欧元区失业率为１１．１％，高于４月份的１１．０％，创下欧元体系建立以来的纪录。作为对比，５月份美国失业率为８．２％，日本只有４．４％。失业率对欧洲汽车产业将产生显著影响。ＡＥＣＡ表示将在近期内发布６月新低数据。Ｓ捎谖锪鞣延霉高，菲亚特于２０１１年１１月２３日关闭位于西西里岛的生产基地特尔米尼公司（Ｔｅｒｍｉｎｉ　Ｉｍｅｒｅｓｅ），并将该厂转手。在多家竞购厂商中，意大利政府宣布ＤＲ汽车公司（ＤＲ　Ｍｏｔｏｒ　Ｃｏ．）中标。ＤＲ汽车公司将以象征性的１欧元买下西西里特尔米尼生产厂，用于组装贴牌奇瑞车型。＃模移车公司为Ｄｉ　Ｒｉｓｉｏ经销集团旗下子公司，主要业务为进口中国车辆散件，ＫＤ（Ｋｎｏｃｋｅｄ　Ｄｏｗｎ）形式生产，并以意大利本土品牌名义贴牌出售。其主要车辆来源为中国奇瑞汽车。Ｄ壳埃模移车公司生产并销售的奇瑞车型包括３款：１、ＤＲ１，原型为瑞麒Ｍ１，单价７，９８０欧元，目前已经投产；该车还有电动车衍生验证车型Ｄｒ　ＳＷ２１，未来将被命名为ＤＲ１　Ｅｌｅｃｔｒｉｃ。２、ＤＲ２城市车型，为奇瑞Ａ１五门车型，单价８，９８０欧元，目前已经投产。３、ＤＲ５，ＳＵＶ，ＤＲ汽车公司最早组装生产的奇瑞车型，即奇瑞五门瑞虎，价格为１３，８８０欧元。６在特尔米尼工厂投产的型号ＤＲ３，原型为奇瑞风云２（早期报道称ＤＲ３为三门瑞虎），预计单价低于１１，０００欧元。《欧洲汽车新闻》还透露了ＤＲ４紧凑车型的存在，不过并未说明原型，之前国外媒体推测可能是奇瑞Ａ３。＃ㄔ鹑伪嗉：蒋洪林）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍