高转速发动机误区：＃薄⑹侄档换挡时机：芏嗄昀矗驾校里大同小异的教学车都并不是高转速发动机车型，因此２０００换挡的观念便流传了下来，一般车型最大扭矩在４０００转以下，２０００换挡很算是比较正常的时机，但是对于高转速发动机却远远不够，就是最低级别的高转速车型，也要至少２５００转换挡，才能保持正常的行驶加速，否则很容易造成积碳，并且燃油经济性还差，正好否决了高转速换挡费油的思想，这个我们在文章中会陆续解释。＃病⑹侄起步加速慢Ｓ腥怂蹈咚俜⒍机起步慢，不可否认，同排量下确实相比低转速发动机稍稍差一点，但其实更多的是驾驶习惯造成的，细心的驾驶员会发现，同是２．０Ｌ车型相同油门量下，低转速发动机转速提升比高转速发动机要慢不少，这是缸径与活塞行程比值不同造成的，因此高转速车型尝试一下大油门３０００转换挡，起步慢问题迎刃而解，采用正确的换挡方法，不仅省油，而且对于汽车的保养也很有好处，会减少变速箱的“压力”，以避免一些不必要的机械冲击与磨损。另外，从高转速发动机的特性曲线看，当发动机转速达到其最大扭矩峰值附近的高转速时，油耗开始下降，温柔的驾驶习惯对比此类车型并不适合。＃场⒏咦速发动机寿命短：芏嗳巳衔，高转速发动机寿命短，其实是误区，虽然高转速发动机带来更强的机械损耗，但随着科技的一日千里，发动机早不是远古时代那个娇贵的产物，不要把现代汽车工业想的太孱弱了！高转速发动机车型的中断加速性较强，怎么踩力量都源源不断。在驾驶习惯上，要在高转速下换挡才能有效的提升发动机的寿命，与低转速发动机正好相反，一来是保证发动机在最佳状态下工作有利于发动机寿命，二来可以减少积碳，减少损耗。８咦速发动机原理：Ｔ诜⒍机的各种参数中有一个非常重要的参数叫做：缸径行程比。在排量一定的情况下，缸径越大那么行程就会越低。不难发现所有的高转速发动机都是大缸径设计，缸径大了以后行程就会缩短，那么活塞所走的路程就短所以转速自然就能提得很高了。因此发动机的高速和低速在原始设计时候就决定了，不只是把转速提高这么简单．气缸直径和活塞移动的距离称为缸径冲程比，这个比值越大，发动机机转速就越容易提高，因为马力是扭力和转速的乘积（再Ｘ系数），所以高转速的发动机，马力自然大，而扭力和曲轴的＂力臂＂长度有关系，＂力臂短自然扭力就小＂－－这就形成了高速发动机的特点。Ｊ屎先巳海糊Ｓ捎谡庵指咦速发动机具有在中速行驶省油、中段动力强劲的特点，所以配备了这种发动机的车辆在较车流密集的都市行驶比较适合超车，后期提速动力源源不断，因此这种车型比较适合那些性急的车主和喜欢享受飙车感觉的人，但如果你是温柔型车主，高转速发动机并不适合你，很容易造成加速既慢又费油的现象出现，需尽快改善驾驶习惯（自动挡除外，变速箱已调教好较高的换挡时机）。下面笔者就盘点一些市面上主流的高转速发动机紧凑车型，如果正是您的座驾，望此篇文章对您有所帮助，切记２０００换挡后患无穷，当你什么时候接受３０００换挡理念时候，你会惊奇发现，以前这个＂很肉＂的发动机竟然如此好用？如果您是准车主，正要购买此类手动挡车型，建议适合自己的驾驶习惯最重要：Ｎ谋镜己烬５冢币常焊咦速发动机高转速换挡是王道＃ㄔ鹑伪嗉：谭明）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍