年中已至，回望过去的半年，国内汽车市场形势不容乐观。众多车企可谓是几家欢喜几家愁，一汽丰田却销量稳增，在整体看淡的汽车市场中逆势前行，成为媒体关注的焦点。在７月３日结束的第十一届中国沈阳国际汽车工业博览会（以下简称沈阳车展）上，多家媒体对一汽丰田东北大区区域总监于洋、东北大区市场经理宋振辉等相关领导进行了采访，他们就刚刚结束的沈阳车展一汽丰田展出情况、一汽丰田上半年在东北地区的市场表现、营销活动、售后服务等诸多方面与记者进行了深入的交流，从中我们或许能够寻找到一汽丰田能够在低迷的大市场环境下，依然保持稳健前行的原因。３龌魃蜓舫嫡埂§抛俺敌褪艹椠Ｓ谘笫紫冉樯芰艘黄丰田出击本次沈阳车展的强大阵容，包括威驰、花冠、卡罗拉、皇冠、锐志、城市ＳＵＶ　ＲＡＶ４、普拉多、兰德酷路泽、进口车型普瑞维亚等９款１２辆展车齐绽沈阳车展的舞台。同时，一汽丰田沈阳协力会还组织了一个主题为＂十年辉煌巅峰盛惠＂的大型活动，活动推出了众多特价车及优惠礼包，其中威驰、卡罗拉、锐志、ＲＡＶ４等车型的巨惠，为消费者带来了意外的惊喜。车展同期推出的抽奖活动、万元礼包等优惠举措，极大地促进了销量的增长。据悉，一汽丰田在本届沈阳车展之上的优惠力度堪称空前。Ｓ绕涫墙衲辏吃律鲜械目罗拉、ＲＡＶ４、锐志的炫装版车型，出现了火爆的订购场面。这三款本就经典的车型，紧随时尚步伐，特别推出了深棕云母金属色炫装版，基于原款车型外观、配置的升级，使得三款炫装版车型的时尚感、实用性、性价比再度升华。三款车前大灯新配备炫目的＂烟熏＂效果，质朴自然中透出一丝神秘悠远，成为先锋驭者的时尚名片。锐志２．５Ｖ风度菁英炫装版轮胎的升级，卡罗拉炫装版带倒车影像多媒体导航系统的追加，ＲＡＶ４　豪华炫装版将驻车雷达改为带倒车影像的防炫目车内后视镜等一系列的改变，使得三款炫装车上市以来受到消费者的喜爱，尤其受到年轻时尚精英人群的追捧。据统计，自炫装版车型上市以来，沈阳地区的炫装版车型订购量接近这三款车销量的６０％。Ｖ厥佣北地区　半年销量稳增＜钦呋沽私獾剑之所以重装出击沈阳车展，推出巨额优惠，是因为沈阳车展具有极大的影响力，品质不亚于北京车展。沈阳市场对一汽丰田在东北大区的销售布局非常重要，一汽丰田今年将沈阳作为东北大区的重点城市进行战略开发。这也体现出了一汽丰田对整个东北地区市场的高度重视。Ｕ攵悦教骞匦牡囊黄丰田上半年在沈阳、辽宁及东北地区的销量问题，于洋向记者透露：沈阳共有４家一汽丰田经销店，今年的销售目标是７０００辆，到６月底，销量能够实现３５５０辆左右，基本按照时间过半，任务完成过半的步伐稳步推进。今年其在东北地区的销售目标为５５０００辆，到６月底已完成２７０００辆的销售任务，同样已经达到上半年销售目标。到６月底，一汽丰田上半年的全国销量达到近２９万辆，相对同期比达１３７％。根据汽车市场规律，下半年的销量均要高于上半年，所以对一汽丰田来说，在大市场环境不被看好，整个行业销量看淡的情况下，依然能够顺利前行，不得不令人刮目相看。Ｓ销活动发力　售后服务贴心Ｄ芄怀ぞ贸中地受到消费者的认可，离不开一汽丰田创新多样的营销活动及＂专业对车，诚意待人＂的＂诚信服务＂。Ｔ谏习肽甑挠销活动方面，皇冠杯中国业余高尔夫球城市精英挑战赛；锐志＂锐影人生，睿士风范＂微电影计划及锐英汇活动发布会；＂锐英汇，寻找锐志代言人＂；卡罗拉伦敦喝彩；卡罗拉＂全球热恋，卡罗拉幸福相约第二季＂主题相亲活动；＂招手吧！普锐斯都市顺风车＂；ＲＡＶ４＂尽情人生，尽兴一刻＂新生活方式体验之旅；普拉多魅力感光摄影大赛等一系列车型活动都在如火如荼地进行着。大型体验式营销活动＂乐驾嘉年华＂，其所到之处更是掀起消费者追捧一汽丰田全系车型的热潮。Ｔ诜务领域，持续推进的＂ＱＭ６０＇快速保养＂、＂远程巡回服务＂、＂钣金喷漆改善项目＂、＂爱车养护课堂＂等特色服务项目均体现着一汽丰田的诚信服务理念。持续推广并快速发展的＂ＡＡＡ品牌保险＂和＂安心二手车＂业务也得到广大消费者的好评。４月，一汽丰田将服务节正式品牌化，使该项目步入常态化，为客户在不同季节里的用车生活带来更多安心。Ｃ娑猿凳胁业的上半年，一汽丰田逆势前行，独树一帜。展望已经开启的下半年，仍可预见一汽丰田坚稳向上的步伐，对个别车型进行的持续商品强化、各项营销活动的继续开展以及对售后服务的推进，都将为一汽丰田持续领跑中国汽车市场保驾护航。＃ㄔ鹑伪嗉：姜姗）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍