随着经济的不断发展，汽车已经进入了千家万户，成为了城市居民的普通代步工具。而车流量的增多也导致交通事故日益增多，每位驾驶员几乎都遇到过或大或小的事故。发生事故后的报警、维修、定损、赔偿等一系列工作手续让每位驾驶员都头疼不已。近日，常州新北的小蒋却被他车子的４Ｓ店告上了法庭，要求他支付事故维修费用４９５００元。＃玻埃埃鼓辏保痹拢小蒋驾车在常州天宁区出了事故，交警将车辆拖到４Ｓ店修理。在和车辆投保的保险公司协商后，４Ｓ店按照保险公司指示边维修、边报料。但车辆的变速箱在此次事故中受损，而４Ｓ店对变速箱没有维修能力。在与车主小蒋和保险公司协商后，４Ｓ店将车辆变速箱的维修外包给了常州某汽修厂进行维修。因为是４Ｓ店外包的修理厂，小蒋也非常放心。＃玻埃保澳辏痹拢车辆修好后４Ｓ店联系车主小蒋进行试驾。但试驾时小蒋发现变速箱根本没修好，他只得向４Ｓ店提出。５天后，４Ｓ店确认变速箱的确没有修好，原因在于外包汽修厂的技术问题。于是，４Ｓ店向小蒋提出将变速箱发往南京某变速箱维修公司维修。由于切地想将车子修好，小蒋同意了。＃玻埃保蹦辏翟拢南京维修公司将变速箱修好，同时要求支付维修费用１５０００元。此时小蒋已经在与保险公司的诉讼中获得了当时定损的维修费用４９５００元，而这笔钱是不包括变速箱新增的维修费用的，故小蒋对这笔新增的维修费用如何承担十分担心。他觉得第一次定损４５４５元时本应修好，但由于汽修厂的原因未能修好，现在定损已经结束，这笔多出来的维修费用要自己承担，岂不冤枉？于是他向４Ｓ店提出保险公司或４Ｓ店是否能承担这笔费用。４Ｓ店告诉小蒋，只要到时候小蒋配合，保险公司应该会追加定损的。于是，急于提车的小蒋将１５０００元垫付给了南京维修公司。Ｒ徊ㄈ折的变速箱终于运回了常州，小蒋再次对车进行了试驾。可他发现经过第二次维修的变速箱依旧漏油，他最终决定将整车送去南京维修。这次维修因车辆在质保期内，未产生额外费用。２０１２年１月，整车维修完毕，经４Ｓ店试驾合格，４Ｓ店于是给小蒋发函要求提车。？扇纹荆矗拥耆绾斡胄〗联系，小蒋就是不出现。原来，当２０１２年１月车辆第三次维修完毕时，小蒋曾去４Ｓ店试驾。可面对４Ｓ店认为合格的车辆，小蒋却觉得维修不到位，“发动机有点声音”。车辆没修好如何能提车？小蒋对４Ｓ店的通知置之不理，一定要４Ｓ店维修至他满意为止。？烧庋一拖延，不仅因长期无人提车，新维修的车辆蒙上了厚厚的一层灰；更重要的是，由于未能及时与保险公司联系，保险公司对这笔新增的维修费１５０００元不予认可，导致未能追加定损。而这时，虽然小蒋曾向南京维修公司支付过新增维修费１５０００元，可之前的维修费４９５００元小蒋一直未能支付，万般无奈下，４Ｓ店只得将小蒋告上了法庭。７ㄍド希小蒋坚持认为这笔新增费用不应由自己承担，而４Ｓ店也理所当然的依据承揽关系要求小蒋支付维修费用。法官最终判决在４９５００元维修费中扣除第一次维修变速箱的费用４５４５元（由于第一次维修未修好），并扣除小蒋自行提供的零配件价格７５５５．８４元后，由小蒋支付４Ｓ店维修费３７３９９．１６元。至于小蒋要求４Ｓ店承担因变速箱二次维修所产生的维修费用１５０００元及因维修时间过长所产生的租车损失６６８００元，法院认定该责任系基于承揽人交付的工作成果不符合质量要求，定作人要求承揽人承担修理、重作、减少报酬、赔偿损失等违约责任，小蒋只能就违约责任的承担被告应另行主张。因自己未能及时联系保险公司，小蒋付出了１５０００元的维修费损失，只得自认倒霉。＃ㄔ鹑伪嗉：申静琳）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍