［提要］据报道，６月１８日宝马全球首家５Ｓ店星德宝在北京开业。星德宝是宝马全球的第一家５Ｓ经销商，同时是北京第９家经销商。华晨宝马汽车有限公司经销商发展部总监朱彤表示，未来５Ｓ经销商将成为宝马ｉ产品的主要销售和服务渠道。［我来说宝马渠道推５Ｓ模式］Ｔ谥泄市场上，豪华车商不断尝试改进营销模式，以挖掘更大的市场潜力。６月１８日，宝马全球首家５Ｓ店星德宝在北京开业。Ｓ氤凳衅降形成鲜明对比的是，豪华车市场渠道扩张速度逐渐加快。据亚市数据显示，在今年北京市场新建的经销商网点中，豪华车比例超过６０％。无独有偶，据悉上海的新建网点中，豪华车品牌也超过了五成。豪华车市场持续增长，让豪华车厂商与经销商加速渠道的扩容与升级，动辄过亿元的豪华车建店投资规模，背后透露出他们比拼渠道的冲动。＞销商升级５Ｓ！靶堑卤κ潜β砣球的第一家５Ｓ经销商，同时是北京第９家经销商，这也是宝马在中国的第３０９家经销商。”华晨宝马汽车有限公司经销商发展部总监朱彤告诉　《每日经济新闻》记者。这家新店的开业距离宝马的上一家经销商华德宝开业不足半年时间。据悉，星德宝的投资额约为２亿元。＝刂两衲辏对拢全国已有包括南京宁宝、天津中顺津宝、深圳昌宝、成都宝悦、北京宝泽行和上海宝诚中环在内的６家经销商，按照宝马的审核要求进行升级，并通过专业认证成为ＢＭＷ５Ｓ经销商；同时，还有一批经销商正在积极申请认证。！拔颐钦攵跃销商升级都是采取自愿的原则，预计到今年年底，全国范围内将有２０家经销商通过认证，成为ＢＭＷ５Ｓ经销商。”朱彤表示，“未来５Ｓ经销商将成为宝马ｉ产品的主要销售和服务渠道。”按照宝马的规划，将于明年在中国发布其电动车产品，未来只有达到５Ｓ标准的宝马经销商才能获得宝马电动车ｉ３和ｉ８的销售权。！埃担拥瓴⒉皇侵丈碇疲而是两年一审核，达到宝马５Ｓ所有的审核后，才能延续５Ｓ店的经营权。”华晨宝马汽车有限公司营销高级副总裁戴雷博士在出席星德宝开业典礼时这样表示。！靶堑卤φ饫镂蘼墼谏杓品矫妫还是整个环境、形象都完全达到了国际高水平，无论宝马品牌或其他品牌，将来有很多店可能都会借鉴这方面类似的设计。”从事工程设计的奥雅纳工程顾问有限公司可持续建筑设计组郑世有这样告诉记者。＠润驱动与风险并存！昂阑车经销网点不断升级，增加一些包括环保、公益在内的新元素，这也是顺应年轻消费者的需求，这在国外也是常见的现象。”全国乘用车联席会副秘书长崔东树这样分析，“但是从社会资源上来看，确实是增加了土地供应、店面运营的高昂成本。”！按油蹲识钌侠纯矗５Ｓ店要比面积相等的４Ｓ店增长大约１０％～２０％。”北京星德宝汽车销售服务有限公司副总裁梅国熙称。６杂诰销商的初期投入，记者了解到，位于北京回龙观地区的欧德宝汽车城内，一家全新的奥迪展厅的投资额接近１亿元，占地面积也超过了一万平方米。“以后在奥迪的经销商附近，肯定会有宝马和奔驰。”一位奥迪经销商这样告诉　《每日经济新闻》记者。“房租加上建筑成本，加上流动资金，初期投资达到１个亿。”另一位新加盟的奥迪经销商表示。３凳薪入缓速增长期后，与过去快速　“跑马圈地”的布局网点相比，豪华车商针对经销商的入网申请与经营模式也有了更新的要求。在经销渠道上谋划更为豪华、高档的经销网点，已经成为豪华车商与经销商的“共同追求”。２还，据北京北辰亚运村汽车交易市场的监测表明，５月汽车销售压力增大，６月份汽车销售如不能出现好转，经销商经营信心指数将进一步下降。！敖十年间，中国出现了一些规模庞大的经销商集团。这些经销商的发展速度甚至快于厂商，因此，高额的利润也是再投资的直接刺激因素。未来车市增长放缓，原本牢固的利润体系也必将解体。”崔东树这样分析。＃ㄔ鹑伪嗉：秦超）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍