内饰：豪华与浪漫并举　高档中享受生活Ｒ残恚很多人被ＭＤＸ的外形深深吸引，而我更喜欢的是它的座椅。ＭＤＸ的座椅采用真皮包裹，舒服的桶式座椅类似跑车，给予足够的侧面支撑，坐在上面，很容易忘记ＭＤＸ是辆ＳＵＶ。另外，ＭＤＸ的椅面宽大平整，对于大腿的支撑很到位，另外ＭＤＸ驾驶员座椅可以电动十项调节，另外带有两组记忆选择，已经算是很豪华了。另外，ＭＤＸ的方向盘可以电动四项调节，方向盘在熄火后能自动收缩，方便上下。驾驶员座位的空间可谓是最受照顾的，手臂与头部空间都非常充裕。从空间来看，ＭＤＸ也可称为驾驶者ＳＵＶ。＃玻罚担埃恚淼闹峋嗨淙辉诖笮停樱眨掷锊⒉怀鲋冢但日本车善于挖掘内部空间的传统让ＭＤＸ拥有了更为宽敞的内部空间。这更体现在前排和第二排排座椅以及头部空间上。ＭＤＸ采用了２＋３＋２的座椅布局，前排乘客空间充足，第二排座椅的全平地板不仅增加了通过性也大大提高了后排的舒适型。在第三排座椅处理上，ＭＤＸ并没有吝啬空间，坐两个中等身高的成年人一点儿也不会拥挤。另外第三排座椅折叠后可以完全放平，可以形成１２１５升的储物空间。另外全车储物空间可谓丰富也不浪费，及时在中控台变速器档杆旁靠近副驾驶座位还有单独的储物空间，前排中间扶手储物空间很大，并且可从中间开启，两侧开启互不影响。Ｅ谕残我潜砼坛叽绯大，读数清晰，白字蓝色背景光很是本田风格，在ＣＲＶ上也有类似搭配，但比ＣＲＶ更加个性的是ＭＤＸ的仪表盘有分成了两个同心圆，外环是里程和转速，内圆是行车电脑信息。这样更加突出了运动风格，短小精悍的红色指针更加让人兴奋。而油表和水温表被分别放在两个主表盘两侧，风格与主表相同容易识别。ＭＤＸ的中控面板分布很整齐，空调，音响，导航等各种功能按键根据使用的频率分层次有条理的安排，特别是导航系统，采用全中文标识的按键，另外也设置了“现在位置”和“目的地”的快捷键，很容易熟悉和设置导航路线。相对来说操作更偏向与驾驶员一方，变速器档杆也紧紧靠拢在驾驶者一侧。Ｒ说豪华，空调和音响应该是ＭＤＸ值得炫耀的两样东西。ＭＤＸ配备有标准的三区独立自动空调控制系统，它能为驾驶者、前排乘客及后部区域设定不同的温度，后部区域控制装置非常便捷，位于前排中央扶手后面，轻触一个按钮，即可轻松操控。音响方面，ＭＤＸ配备了Ａｃｕｒａ／ＥＬＳ　Ｓｕｒｒｏｕｎｄ　Ｐｒｅｍｉｕｍ环绕立体声音响系统，这套系统的重点在于很好的还原压缩比较高的音频数据，比如ＭＰ３、ＷＭＡ等格式的光盘，依然能达到模拟５．１　通道环绕立体声的效果。而ＭＤＸ给后排乘客的远远不只这些车顶中部设置了单独的ＤＶＤ显示屏，可以让后排的乘客在长途乘坐做享受类似家庭影院般的消遣．．．　［更多试驾图集］