７月１０日，广州小汽车限牌的配套细则征询意见稿公布，试行期内，广州全市每年１２万配额车牌将采用一半有偿竞拍、一半无偿摇号模式分配。试行办法规定，每月１万的配额车牌中，８８％分配给个人，１２％归单位，使用财政性资金的行政、事业单位不得参与车牌竞拍。＞萘私猓广州市民对这个配额方案如果有意见，应在２０天之内提出。Ｊ孕小坝谐ゾ号摹∥蕹ヒ『拧饼８据广州市交通工作领导小组提供的数字，截至今年５月，广州市机动车保有量达到了２４０．５万辆，其中中小客车为１６７．４万辆，是５年前的２．５倍，年均增长率达１９．６％。而受土地资源、资金等条件制约，近５年城市道路里程年均增长率仅约２％，登记停车泊位与汽车拥有量之比为１∶３．３，全网晚高峰平均车速已逼近２０公里／小时的国际拥堵警戒线，其中平均车速低于２０公里／小时的主干道占２７％。Ｕ庑┦据表明，广州交通状况已经进入一个临界点，如果不及时采取有效的治理措施，广州交通运行效率将急速下降。９阒菔薪煌üぷ髁斓夹∽楸硎荆每年将对全市中小客车增量配额１２万辆，按１∶１比例通过无偿摇号和有价竞拍方式分配指标。即对５０％的增量配置指标进行有价竞拍，对５０％的增量配置指标进行无偿摇号。中小客车增量配置指标竞拍所得收入由本市财政专户储存，实行收支两条线，专项用于城市公共交通事业支出。！跋夼屏睢蔽刺证引争议＃对拢常叭眨玻笔保广州市突然宣布７月１日零时实施汽车“限牌令”，事先没有征求民意，因此，对于配套细则要“倾听民声、广纳民意、集中民智”，市民有不同看法。＜易》禺的某医药公司经理郭操正计划近期购车，一纸“限牌令”让他的购车计划变得遥遥无期，对于《实施细则》征求意见，他认为对“限不限”这样的问题都不容市民置喙，向市民征求“怎么限”意义不大。Ｈツ辏冈拢广州市出台《广州市重大行政决策听证试行办法》，规定凡重大行政决策必须听证。同月，广州市发布《广州市关于改善中心城区交通状况的工作措施》，该条例以大力发展公交系统、“不限牌不限行不收拥堵费”而获得广泛赞誉。然而不到一年，交通政策突然发生转变，且未进行听证，一些市民表示不理解。！耙『拧【号摹蹦芊裰味拢魁Ｗ钊檬忻竦Ｐ牡氖牵“摇号　竞拍”能不能治堵？＜钦卟榭聪喙赝臣剖据，目前广州人均拥有道路面积约１２平方米，与全国其它城市平均水平大致持平；而广州每百户拥有汽车仅２６辆，相当于广东省平均水平甚至略低。但为什么广州显得非常“堵”呢？有专家认为，广州交通堵塞与广州交通资源配置不平衡、路网不衔接、交通管理落后有关。这些问题不解决，靠实行“限牌”不能从根本上解决广州交通拥堵的问题。Ｓ跋臁爸槿角一体化”吗？１敬喂阒莅洳嫉恼餮意见稿表示，出租车、专用校车、公共交通车辆、符合国家新能源汽车目录的新能源中小客车等，可以直接申请取得中小客车增量配置指标，旧车换新车不需竞拍和摇号，不过广州宣布将对外地车进行一定范围内的限行，这是为了避免广州购车外地上牌的行为，确保限牌令取得实效。！巴獾爻迪扌小本俅胍怀觯立刻堵塞了很多人买车“外地上牌广州使用”的想法，但同时也引起了珠三角其它城市居民的担忧。Ｔ计划６月３０日执行的“珠三角车辆通行费年票互认互通”不得不暂缓执行。对此有专家表示，５年来“珠三角一体化”工作取得了巨大进展，但如果由广州的“限牌令”引来“外地车限行令”，“珠三角一体化”如何与广州“限牌令”磨合就成了难题。Ｒ灿腥吮硎荆广州市是广东省的省会，一旦广州大规模限行外地车，那全省各地往来于省会城市之间公务、经商的“外地车”该怎么办，这与省会城市的身份与地位不相适应。＃ㄔ鹑伪嗉：宋双辉）７窒淼剑