导语：＞」芊拉利推出了不少经典的车型，但是鲜有能与Ｆ４０一较高下的。普通车迷可能只听说过Ｔｅｓｔａｒｏｓｓａ或是法拉利恩佐，但是在法拉利痴狂车迷的心中，Ｆ４０赋予了法拉利精致和科技奇迹的气质。而且Ｆ４０是恩佐法拉利生前任期内生产的最后一款法拉利。＃疲矗暗牡生是为了满足几个目的，总的来说可以归结为三个，第一是为了庆祝法拉利成立４０周年，第二是能参加勒芒２４小时耐力赛，第三点也是最重要的一点，在咄咄逼人的保时捷前保持竞争力。５蹦辏法拉利拿出了３０８ＧＴＢ的竞赛版本也就是法拉利２８８ＧＴＯ参加Ｂ组赛事。由于只有法拉利与保时捷参加了Ｂ组，所以Ｂ组赛事被两家垄断，而在保时捷参赛之前，法拉利２８８ＧＴＯ是赛道上唯一的赛车。７拉利意识到，如果他们想战胜保时捷就必须拿出更具竞争力的赛车，２８８ＧＴＯ的确是辆优秀的赛车，就引擎来说，２８８ＧＴＯ的发动机比３０８ＧＴＢ的尺寸更小，双涡轮增压系统带来了马力输出的飞跃。Ｒ簿褪钦馓ㄒ擎造就了２８８ＧＴＯ　１９８４至１９８６年世界最快量产车霸主的称谓，后来这项纪录被保时捷９５９夺走。于是法拉利决定将这款引擎应用在Ｆ４０上，后来由于Ｂ组赛事规则的改变，引擎的排量被提升至２９３６ｃｃ，涡轮增压被机械增压取代，马力也从４００匹提升至４７１匹。＃疲矗暗某瞪砩杓瞥鲎裕校椋睿椋睿妫幔颍椋睿幔尽管考虑了空气动力学，但是Ｆ４０的外观看起来非常不错。但是比外观更重要的是制造Ｆ４０车身的材料，得益于使用了凯夫拉、碳纤维和铝合金，Ｆ４０净重仅为１０８９公斤。配合４７１马力的输出，Ｆ４０成为了一辆难以置信的快车，最高时速达到了惊人的３２５ｋｍ／ｈ，这个成绩从保时捷手中夺走了最快的量产车的称谓，而Ｆ４０的售价也高的惊人，当时的指导零售价高达４０万美元。６实际售价远远高于４０万美元，由于产量有限，为了能从１３１５辆Ｆ４０中抢得一辆，很多人至少花费了１００万美元才成为Ｆ４０的车主。Ｆ４０是１９８７年中人们可以买到的世界第一快车，但是后来兰博基尼１９９１年推出的Ｄｉａｂｌｏ和捷豹在１９９２年推出的ＸＪ２２０分别成为了那段时期的最快车型。７拉利于１９９２年停产了Ｆ４０，取而代之的是１９９５年推出的Ｆ５０，法拉利携Ｆ５０将注意力重返汽车赛事，但是不同于２８８ＧＴＯ，Ｆ５０没能取得耀眼的成绩。２００２年，法拉利推出了Ｆ６０，也就是人们熟知的恩佐，恩佐是优秀的跑车，但是终究不是Ｆ４０。＃疲矗笆瞧车技术发展史上的里程碑，同时Ｆ４０也是人类迄今为止造出的最不妥协的机器。事实上兰博基尼制造Ｃｏｕｎｔａｃｈ也应用了Ｆ４０的技术，虽然不同于后来的麦克拉伦Ｆ１与布加迪威龙，但是Ｆ４０追求极速的精神得到了后来者的传承，这也奠定了Ｆ４０在跑车界的传奇地位。＃ㄔ鹑伪嗉：马良）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍