【用车频道　汽车改装】常看美国电影的朋友，肯定会对电影中经常出现的大马力肌肉车印象深刻。在电影《急速６０秒》中，主演尼古拉斯凯奇把一辆老式福特野马肌肉车作为自己的最终目标，而不是其它他已经得手的众多超级跑车，就是因为他对其的喜爱。就像我们之前做过的高尔夫ＭＫ２改装案例，一样和钱无关，和性能无关。肌肉车的改装文化对于美国人来说是无法用价钱形容的，几十年的文化积淀和许多好莱坞大片的出境也是美国肌肉车闻名世界的原因，今天请跟随我们简单地了解一下这种车在美国流行的的一种比赛以及比赛用车的改装介绍。Ｃ拦肌肉车＜∪獬担糊＜∪獬狄淮食鱿钟谏鲜兰桶司攀年代，特别用于称呼活跃于上世纪六七十年代的一类搭载大排量Ｖ８发动机、具有强劲马力、外形富有肌肉感的美式跑车，如今也用于称呼现售的搭载Ｖ８发动机的美国经济型跑车和超级跑车。肌肉车是一代美国精神的代表，我们所熟悉的福特野马、雪佛兰科迈罗、道奇Ｃｈａｒｇｅｒ都是典型的肌肉车。＜∪獬稻典复古车型之福特野马（Ｍｕｓｔａｎｇ）：１９６２年，福特汽车公司开始研发野马的第一辆概念车，为了纪念在二战中富有传奇色彩的北美Ｐ５７型“野马战斗机”，福特汽车将这辆概念跑车命名为“野马”。第一辆正规生产的野马是一辆活顶汽车，装备Ｖ８发动机，于１９６４年３月９日下线。８Ｌ匾奥淼淖钚掳姹境敌褪牵玻埃保笨钜奥恚牵浴Ｕ车在外观方面依然保留了美国肌肉车的设计特点。动力方面，搭载的是全新的５．０升Ｖ８发动机，最大功率达到了４１２马力，峰值扭矩为５２８Ｎ・ｍ。＜∪獬稻典复古车型之道奇挑战者（Ｄｏｄｇｅ　Ｃｈａｌｌｅｎｇｅｒ　）：克莱斯勒旗下的道奇挑战者在１９７０年推出了第一代车型，到２００９年为止共有三代　道奇挑战者产品。在这三代产品中，其中道奇Ｃｈａｌｌｅｎｇｅｒ　ＳＲＴ８车型可以说是最具有美国肌肉车特色的代表车型之一，动力方面，道奇Ｃｈａｌｌｅｎｇｅｒ　ＳＲＴ８搭载的是６．１Ｌ　的Ｈｅｍｉ　Ｖ８发动机，最大功率在３００马力以上。＜∪獬稻典复古车型之科迈罗（Ｃａｍａｒｏ）：第一代的科迈罗车型于１９６７年产生，并在普通版的基础上又推出了ＲＳ和ＳＳ版本的车型。当时ＳＳ版本车型的科迈罗搭载的是５．７升和６．５升的Ｖ８发动机，其中６．５升发动机的最大功率达到了３７５马力，匹配的是４速手动变速箱。Ｈ缃瘢科迈罗已经推出了五代产品，动力方面，现款科迈罗搭载的是３．６升Ｖ６　ＶＶＴ　ＳＩＤＩ直喷发动机，其最大功率输出２１５千瓦（２９２马力），最大扭矩３６６牛米，与之搭配的是一台带手动换挡拨片的６速手自一体变速箱。２唤鼋鍪敲拦车，来自澳洲的霍顿Ｍｏｎａｒｏ　ＶＸＲ８（装了通用的Ｖ８发动机），以至于你可以将新款奔驰Ｅ６３ＡＭＧ形象地称为“肌肉车”Ｑ细穸ㄒ宓募∪獬到霭括中等尺寸车辆。事实上，高性能的中型车辆直到１９６４年才真正出现。在此之前，生产商只是使用现有的全尺寸车型，并在其上增加额外的性能组件。因此，早期的全尺寸高性能车型通常也被认为是肌肉车＃模颍幔纭。遥幔悖椋睿纾褐毕呒铀偃比的是两车从发车线，在一种被称为“圣诞树”的发车信号灯指引下同时发车，离开发车线以后开始计时，到达１／４英里（约４０２米）处用时最短的车辆胜出。胜负一眼便知，回合短而快。这是美国人喜爱的简单直接的风格。Ｗ畛醯闹毕呒铀偃是在上世纪４０年代，以两辆车在加州干涸的河床上进行加速比赛，用时最短的便获胜利。而到了５０年代，这项运动正式风靡全美。Ｋ孀湃事规模发展得越来越大，１９５１年美国成立了国家高速汽车协会，直线加速赛也具备了合法化与组织化。Ｎ谋镜己烬５冢币常好拦肌肉车及直线加速赛简介＃ㄔ鹑伪嗉：师晓飞）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍