中广网北京７月２２日消息（记者吴菁）据中国之声《新闻晚高峰》报道，昨天（２１日），一场暴雨袭击京城。截至今天凌晨两点，北京全市平均降雨量１６４毫米，城区平均２１２毫米。降雨量为６１年来最大。从昨夜到今晨，这场持续２０个小时的暴雨为京城带来了前所未有的困难和考验。北京城区多处积水严重，路面交通中断，部分地铁停运，５００多架次航班取消或延误。Ｒ怀〈笥辏数人死亡。暴雨肆虐，险情频发，或许让不少人心生不满。但抱怨之余，一组组暴雨下的震撼镜头，京城处处涌动的感动与温情，同样也让人难以释怀。那些暴雨中出现的英雄身影。让人不由得竖起大拇指说：北京人，值得尊敬。７被、忙碌、疏离，大城市常给人留下冷冰冰的印象，北京也不例外。但昨夜的暴雨却让这种印象发生了震撼的变化。Ｗ蛞沟奈⒉┥希涌动着志愿救助热潮。先是无数热心市民主动出门，开车去接送各处滞留人士，然后是商家、私人行动起来，打开自己的家门，欢迎滞留的人暂住。所有这些救助行动都有一个统一的令人“心碎”的响亮标志：完全免费！Ｗ蛲淼拇笥辏将很多人阻隔在了回家的路上，可也让很多并不认识的陌生人，因为温暖的援助联系到了一起，网友“ｓｕｍｍｅｒ轶事”就是这样结识了素昧平生的网友“六撮”。Ｍ友“Ｓｕｍｍｅｒ轶事”昨晚１１点１０分发布微博称：“今天遇到雷锋了！我们趟水走了一公里，没有出租，没有公交，一辆起亚越野停下来，他把我们送到家。感谢陌生的六撮！我们素昧平生。感谢熟悉的六撮！我们铭记在心。”！傲撮“，就是昨晚送他们回家的陌生司机。接到记者的电话时，同样也是记者的“六撮”正在房山报道昨天在大雨中牺牲的李方洪所长的事迹，所以在接受采访时，他的背景音一直有些嘈杂。昨晚，正是他开车将“ｓｕｍｍｅｒ轶事”一家三口以及一位下班的公交车司机和另一位路人，送回了家。Ａ撮：路边看着很多公交车就走不了了，从公交车上下来很多人，我当时想能不能顺道往通州那个方向拉几个人，后来我走到路边看到有一个男的，还有一个女的领着一个小孩，特别小一个小孩，冒着雨走，他们雨伞好象也不够，我就把车停下来，我就摇下窗户跟那个男的说你们去哪儿？＝５位路人一一送回家后，“六撮”回到自己家时，已是凌晨。彼时的雨还在肆掠，想到还有很多人还滞留在路上，“六撮”在微博上发起了一个倡议，请还在路上的开车朋友顺路捎带还在走路回家的人。瞬间，这条微博就被转发了上千次，而更让“六撮”感动的是，很多网友留言告诉他，自己刚刚在哪里帮助了人：Ａ撮：我其实一直没怎么回复，但是我之前一直在刷微博，然后就感觉，感觉大家真的这种精神状态，还有大家这种心是特别温暖人的一种感动，昨天，尤其在外面那么大雨的情况下，你就感觉实际上还是好人多。Ｔ谟爰钦叩牟煞弥校“六撮”一直强调自己只是做了很小的一件事情，可正是他这点点温暖，在昨夜的北京不停被传递，在“ｓｕｍｍｅｒ轶事”的微博里，还有这样一句话：孩子说，妈妈，我也要帮助别人。Ｗ蛞梗爱心也在北京首都机场得到了汇聚。受大雨影响，首都机场昨天有５００多架航班取消或者延误，８万多名旅客滞留机场。一场“望京人赴机场免费救援”的活动，在网友当中传播开来：Ｔ谀壳拔⒉┑淖酆先人寻裆希　＃望京人赴机场免费救援＃　被搜索了４６５２２次，这场由网友自发组织起来将机场旅客送回家的活动，从凌晨１２点一直持续到早上６点，不断有网友加入到送人的队伍中来。望京网工作人员王先生告诉记者，开始时他们只是想组织望京地区车辆，没想到，加入的人越来越多，甚至还有网友从天津赶来：Ｍ跸壬：我们开始的时候没想到会有这么多人，然后后来结果越来越多的人加入进来了，加入进来了以后，整个一晚上就没停这个过程，然后就是说送他们到，都很远的，从机场一直送到，最远的送到南城很远，而且不是一个地方，车上比如说有几个人的。＃玻杆甑耐友“崔小嘴”并不住在望京，但他也参与了昨晚的救援活动。昨夜他坚持到凌晨５点，行车１００多公里，将２拨旅客从机场送回了家。今天这位北京小伙子的声音，还略显疲惫，他说，昨晚看到派出所长牺牲的微博后，心中涌起的一阵感动，推动他和那些陌生网友站在了一起：４扌∽欤喝缓蟀括这些司机也都不认识，就开着车去的人大家也都不认识，然后就是到哪儿以后他们说，先问一些妇女和儿童，带着小孩的，所以他们在机场滞留很长时间，没水，也没吃饭，先得往城里拉，拉到目的地，最快的速度给拉过去，然后再问一些岁数年长一些的这样，都不认识。Ｒ槐呤峭友往返机场与市区送人，一边是望京网在微博上与车主和需要救助的人互动，一场爱心的接力在昨夜的温暖上演，相信这场接力在雨过天晴，还将以另外的形式继续。Ｗ髡撸何廨