【搜狐汽车　新车】下半年即将上市的热点新车不少，而其中一些比较注重于拉低门槛的低配车型引起了不少关注。比如国产奔驰ＧＬＫ和宝马Ｘ１等，都将会在今年推出更为亲民的低配车型，不仅在价格方面会有更大优势，也将会给消费者带来更为多样的选择。Ｐ畔⒌悖焊叩团涑敌头岣唬低配主攻性价比Ｉ虾４笾谛吕室菸抟墒窍掳肽杲舸占冻抵氐阈鲁担关于其高低配车款我们也已经做过了详细报道。目前我们已经了解到了１．６Ｌ和１．４Ｔ多款车型配置信息，从所获得的信息来看，新朗逸高低配车型丰富。！镜团浒姹拘吕室荨魁Ｐ吕室菰谏杓粕辖羲娲笾谌新家族风格，前大灯、格栅样式、尾灯等细节与帕萨特十分相似，完全可以称得上是小号的帕萨特。不仅如此，在内饰方面新的设计也更趋近于帕萨特的商务化，整体布局更为流行。！拘吕室莞叩团涠员取魁６力方面，新朗逸与现款车型不会有太大区别，目前已经曝光的车型包括１．４Ｔ增压发动机和１．６Ｌ自然吸气发动机，包括变速器方面也与现款销售车型并无太大区别。！镜团浒嫘吕室荨魁Ｅ渲梅矫妫低配版入门车型为１．６Ｌ手动车款，不过仍然会配备ＥＳＰ车身稳定控制系统。低配版车型没有配备雾灯，采用织物面料座椅、手动变速器、简单的音响娱乐系统和手动空调。Ｏ喽远言，高配版新朗逸更让人满意，包括全黑内饰、真皮座椅、大尺寸液晶显示屏、倒车影像、无钥匙启动系统等都有配备。Ｎ谋镜己烬５冢币常荷虾４笾谛吕室蔟＃ㄔ鹑伪嗉：杨建伟）７窒淼剑糊Ｕ文＠丛矗骸∷押汽车　作者：张文！舅押汽车　新车】下半年即将上市的热点新车不少，而其中一些比较注重于拉低门槛的低配车型引起了不少关注。比如国产奔驰ＧＬＫ和宝马Ｘ１等，都将会在今年推出更为亲民的低配车型，不仅在价格方面会有更大优势，也将会给消费者带来更为多样的选择。Ｐ畔⒌悖焊叩团涑敌头岣唬低配主攻性价比Ｉ虾４笾谛吕室菸抟墒窍掳肽杲舸占冻抵氐阈鲁担关于其高低配车款我们也已经做过了详细报道。目前我们已经了解到了１．６Ｌ和１．４Ｔ多款车型配置信息，从所获得的信息来看，新朗逸高低配车型丰富。！镜团浒姹拘吕室荨魁Ｐ吕室菰谏杓粕辖羲娲笾谌新家族风格，前大灯、格栅样式、尾灯等细节与帕萨特十分相似，完全可以称得上是小号的帕萨特。不仅如此，在内饰方面新的设计也更趋近于帕萨特的商务化，整体布局更为流行。！拘吕室莞叩团涠员取魁６力方面，新朗逸与现款车型不会有太大区别，目前已经曝光的车型包括１．４Ｔ增压发动机和１．６Ｌ自然吸气发动机，包括变速器方面也与现款销售车型并无太大区别。！镜团浒嫘吕室荨魁Ｅ渲梅矫妫低配版入门车型为１．６Ｌ手动车款，不过仍然会配备ＥＳＰ车身稳定控制系统。低配版车型没有配备雾灯，采用织物面料座椅、手动变速器、简单的音响娱乐系统和手动空调。Ｏ喽远言，高配版新朗逸更让人满意，包括全黑内饰、真皮座椅、大尺寸液晶显示屏、倒车影像、无钥匙启动系统等都有配备。Ｎ谋镜己烬５冢币常荷虾４笾谛吕室