搜狐汽车７月１３日消息，据底特律新闻网报道，面对新车销量下滑的不利市场，美国汽车经销商正在增加各种服务、降低服务价格，以与独立店面展开竞争及保持盈利。Ｆ车经销商希望通过出售更多维护服务合同、提供其他产品及服务如打折的轮胎、更换机油等来确保顾客回头。目前汽车经销商们在周六对顾客开放更多服务部门，并且汽车经销商还通过社交媒体及数字媒体促销，以使驾驶员在需要服务时能够首先考虑这些经销商。８Ｌ仄车公司与其特许经销商的合资企业―福特直销公司（ＦｏｒｄＤｉｒｅｃｔ）的市场营销部副总裁约翰－哥特夏克（Ｊｏｈｎ　Ｇｏｔｔｓｃｈａｌｋ）表示，汽车经销商的服务部们关系到这些经销商的切身利益。服务部是经销商业务的一个盈利部分，很多经销商都依赖于服务业务以度过经济衰退及新车销售下滑时期。Ｄ壳翱死乘估展司特许经销商正实行几个计划，旨在从车主手中赚得更多收入。尤其是自２００９年汽车销量下滑以来，很多由汽车制造商保修三年的汽车目前仍然处于保修期内，因而向这些汽车提供的服务利润就比较低。汽车经销商们主要将精力集中在“年龄”比较大的美国汽车，这些汽车的平均使用年限已接近１１年。为了使服务延伸到那些可能到独立店面消费的车主，目前有近８０％的克莱斯勒经销商在周六仍然开放，而在２００９年申请破产前仅有６０％的克莱斯勒经销商在周六开放。克莱斯勒旗下售后服务、零配件及客户服务品牌Ｍｏｐａｒ的全球零部件销售与市场营销部门主管Ｊｉｍ　Ｓａｓｓｏｒｏｓｓｉ表示：“我们在破产期间并没有销售很多汽车，因此这意味着我们所需提供的更换机油及其他服务少很多。”Ｃ拦汽车经销商协会（ＮＡＤＡ）公布的相关数据显示，去年美国汽车经销商的服务及零部件总收入增长了３．８％至８００亿美元。服务及零部件收入占汽车经销商总收入的比例为１３％，但服务及零部件业务所贡献的营业利润却占所有业务的７２％。由于在经济衰退期间车主推迟了汽车维修或选择自己修理，经销商服务部门的业务受到很大影响。另外，两三年前新车销量的下滑继续对经销商服务业务产生不利影响，因为传统上推动经销商服务增长的这些维保服务数量大幅下降。哥特夏克表示，由于保修服务下滑，汽车经销商们知道需通过“客服支付”服务来创收。Ｎ降低如更换机油等普通服务的价格，通用汽车公司经销商向顾客提供了新休息室、无线上网设施，为顾客提供了更舒适的环境。据悉，在通用汽车４４００家美国经销商中，有约四分之三的经销商参加了通用汽车“必不可少品牌元素（Ｅｓｓｅｎｔｉａｌ　Ｂｒａｎｄ　Ｅｌｅｍｅｎｔｓ）改造计划，这一计划从２００９年开始推行，目的是改变经销商的形象，有部分经销商甚至设立了咖啡馆、小酒馆。１疚淖髡呤恰兜滋芈尚挛拧繁嗉杰克琳（ＪＡＣＬＹＮ　ＴＲＯＰ）。＃ㄔ鹑伪嗉：吴俊）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍