通报３小时后执行　汽车“限牌令”突袭广州（热点解读）＃对拢常叭眨玻笔保广州市政府召开新闻发布会通报，７月１日零时起，对全市中小客车试行总量适度调控管理，一个月内广州全市暂停办理中小客车的注册及转移登记。Ｍ蝗缙淅吹摹跋夼屏睢保引发当地汽车市场震动，也引起市民强烈关注。＃对拢常叭胀恚广州市政协副主席、交委主任冼伟雄在发布会上宣布，在为期一年的试行期内，全市中小客车增量配额为１２万辆；为做好各项工作衔接，７月１日零时起的一个月内，广州全市暂停办理中小客车的注册及转移登记，后续各个月度平均分配增量配额；配置指标的具体办法和相关程序将于７月底前发布。！跋夼屏睢钡蓖恚车行交款柜台前排起长队！拔颐峭砩希沟悴胖道这个消息，之前一点苗头也没有。”广东广悦汽车贸易有限公司市场经理吴思科说。＃对拢常叭眨保妒保广州市５００多家汽车经销商受邀参加公安交警支队、工商局、经贸局三方联合召开的会议，会上通告了限牌政策。傍晚时分开始，众多汽车经销商陆续接到厂家通知，开始采取电话、短信方式通知提醒订单车主与意向顾客；广汽丰田等广州本地知名汽车制造商及销售商等连夜召开紧急会议，商讨下半年在广州市场的销售政策。Ｍ蝗缙淅吹摹跋夼屏睢币起市场轩然大波。当晚，记者来到位于黄埔大道的丰田４Ｓ店，平时晚上黑灯瞎火的销售大厅灯火通明。在广州赛马场汽车城，几乎所有的车行都取消了先前的优惠、折扣和促销活动，工作人员争分夺秒通知之前有买车意向的消费者赶快来交钱，刷卡柜台前排起长队。有些店铺更是简化手续，挑车后先刷卡开发票再完善购车合同．．．．．．但这一切只持续到晚上１２时――１２时以后开具的发票一律无效。Ｊ忻裰焙籼突然，“限牌令”为何搞突袭？６杂诔鎏ā跋夼屏睢钡脑因，在新闻发布会上，冼伟雄表示，广州目前中小客车保有量和出行量持续快速增长，城市交通拥堵日趋明显，机动车排放对大气环境质量的影响日趋增大，为此广州需要实施中小客车总量调控政策。！跋夼啤辈⒎枪阒荻来础＝年来，汽车进入家庭呈加速度增长，导致各大城市不堪重负。以车牌拍卖为治堵手段的上海，一块“沪”字头小铁皮就相当于一辆微型轿车的价钱；北京的摇号政策也导致车牌奇货可居。在广州市交通主管部门看来，出台“限牌令”似乎有足够的理由。５不少广州市民对突然出台的“限牌令”不能理解。家住番禺的蔡慧说，如此和老百姓息息相关的重大决策，不用经过听证就直接发布，让人感觉挺难接受。蔡慧表示，由于市区房价高企，他们家只能在远离市中心的番禺区买房，公共交通极为不便，必须买车代步，但“限牌令”完全打乱了他们的计划。８据“限牌令”，受限制的中小客车，包括国家机动车类型分类规定所列中型、小型、微型载客汽车等。据广州汽车行业协会公布的数据，２０１１年，广州市新车上牌量３３．１万辆，其中列入限牌范围内的中小客车上牌量为２４．２万辆，而且每月都在增长。也就是说，按照目前的限牌政策，广州的汽车销量至少要下降一半。９阒菔薪晃在发布会上明确表示，配置指标的具体办法和相关程序将于７月底前发布。但７月１日，很多市民都收到这样的短信：“限牌已成事实，现有少量上牌名额抢购咨询。”记者按短信提供的电话，拨通了某品牌一家４Ｓ店的电话。销售人员表示，他们现在还有几十台车的指标可供７月上牌，当天晚上去还有可能抢到，到第二天，估计就没有了。２簧偈忻竦Ｐ模在具体的配置指标及相关程序出台之前，政府手中的号牌资源，会不会成为某些个人或商家压榨消费者、攫取巨额利润的工具？Ｗ家表示一限了之恐难阻购车热＞萘私猓对于快速增长的小车市场，前几年广州采取了一系列的政策，“以时间换取空间”。一方面限制摩托车、小排量汽车，一方面出台“东进、西联、南拓、北优、中调”的城市规划战略，希望通过抽疏城市中心区，拉开城市发展布局，并借此建立完善的城市基础设施，达到扩大城市容量的目的。但现在突如其来的“限牌令”显示，几年来广州的“时间”并没有换取到多少“空间”。６源耍广东易春秋律师事务所资深律师王旭阳表示：“对于那些因为房价问题被挤到远离市中心的郊区楼盘的年轻家庭，汽车已经成为生活必需品。政府应该为这部分人群想想解决办法，做好配套政策，而不是简单地一限了之。”＞菹ぃ广州在出台“限牌令”的同时，将同步出台“高峰时分主要干道禁止外地车”的配套政策，以防止外地车牌激增。＃ㄔ鹑伪嗉：马中强）７窒淼剑