编者按：　国际油价结束数月来的阴霾，从７月１１日开始，国际油价已连续上涨五个交易日。　截至７月１７日，纽约原油期货ＷＴＩ累计上涨了５．３１美元，逼近９０美元／桶的关口。国内成品油８月或上调的声音响起。９际油价连续第五天上涨Ｊ艿街卸地区紧张局势的影响，１７日国际原油期货价格连续第五天走高。５碧欤美国与伊朗之间的紧张关系再次成为市场投资者关注的焦点。美国近期加大了对伊朗的制裁力度，并增加了在海湾地区的军事部署，因此受到伊朗的公开指责。投资者担心，一旦美国与伊朗之间的紧张态势升级，伊朗可能会关闭原油运输要道霍尔木兹海峡，从而进一步威胁全球石油供应。与此同时，投资者对新一轮刺激政策的期待也在继续支撑油价上涨。５降碧焓张淌保纽约商品交易所８月交货的轻质原油期货价格上涨０．７９美元，收于每桶８９．２２美元，涨幅为０．８９％。９月交货的伦敦布伦特原油期货价格上涨０．６３美元，收于每桶１０４美元，涨幅为０．６１％。９际油价１８日再上两个月高点Ｓ捎谧钚率据显示美国能源需求在过去的几周内持续上涨，１８日国际油价连续第六天走高，纽约市场原油期货价格收于近两个月最高水平。Ｃ拦商业原油库存下降、叙利亚暴力活动升级以及伊朗紧张形势持续等因素的推动，国际油价当天一路走高，纽约市场油价盘中一度升至每桶９０美元以上，为５月底以来首次冲破这一整数关口。Ｊ谐〔够跣奶渐起　批发商积极进油Ｒ蚬际油价直接关联企业炼油成本，国际油价的上涨联动国内成品油批发价格的变动。＞荻嗉壹嗖饣构数据，近几日国内市场成品油批发价连日上涨，广东、上海、浙江上涨明显。据安迅思息旺能源监测数据，截至昨日，除了９３＃汽油，包括中石油、中石化在内的主要社会经销商的０＃柴油批发价，以及地方炼油厂的汽柴油批发价均较７月９日批发价上涨了１００元／吨左右。目前９３＃汽油全国批发均价达８８３５元／吨，０＃柴油价格约７４９９元／吨。Ｖ杏钭恃冻善酚头治鍪ιｄ毂硎荆除了国际油价上涨的影响，国内价格下调后，市场补货心态渐起，受到“买涨不买跌”心理影响，目前市场需求开始提振。不少前期库存较低的批发商也开始积极进油。７治鲈げ猓撼善酚图刍蛴来反弹！叭绻国际油价保持当前价位，低油价将如昙花一现般地从我们的生活中消失，９３＃汽油将于８月重返７元价格线。”石油分析师陈晴表示，７月１７日三地原油移动变化率为０．３６％，较上一工作日上涨０．１７％，２２个工作日移动加权平均价为９７．８４美元／桶。三地原油变化率继续正向上涨。如果国际油价保持当前价位，８月初将涨破４％，到８月９日满足２２个工作日之后，三地变化率将上涨至５％左右，成品油经历“三连跌”后迎来反弹，发改委将上调成品油价格，幅度最少３５０元／吨，９３＃汽油将重返７元价格线。９内油价８月１０日或上调Ｄ壳霸诠内，新一轮成品油上调的预期正在形成，“四连跌”成为小概率事件。今年７月１１日，国内成品油兑现首个“三连降”，随后国际油价便调头向上。新华社石油价格系统昨日发布的数据显示，７月１７日三地（迪拜、布伦特、辛塔）原油移动平均价格变化率为＋０．４７％，而卓创资讯与息旺能源测算的数据均为＋０．３６％。Ｗ看醋裳分析指出，若国际油价不出现持续大幅下挫，三地原油变化率将会继续正向加大，最早将于８月９日迎来上调窗口的开启。金银岛也分析指出，依据当前国际原油价格水平进行估算，８月份国内汽柴油零售限价上调幅度或在３００元／吨左右。＃ㄔ鹑伪嗉：马中强）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍