【搜狐汽车　金狐谍】上月最新的销售数据表明自主品牌的市场占有率正在逐渐下滑，面对低迷的市场销售预期，各个厂家都拉开架势针对旗下车型做进一步调整，其中就包括旗下诸多品牌的重新整合，目前已经对外公布品牌整合的企业就涉及长城、吉利和奇瑞。此外各家还对各自现有产品线做进一步的细分调整，不是改进现销车型就是推出全新产品，其中动作最大的还是奇瑞。光是近期曝光的谍照就已涵盖改进与全新两个项目，所有的产品都已开始进入中后期冲刺阶段，其中就包括一款厂内编号为Ａ１９的新款轿车。５照及新闻线索征集邮箱：ｄｉｅｚｈａｏ＃ｓｏｇｏｕ．ｃｏｍ（＃＝＠），欢迎与我们联系，成为金狐谍信息员组中的一员。Ｋ淙淮舜纹毓獾牡照只涉及到了一个车头与车厢部分，但是鉴于近期已有相关伪装版谍照露面，并且做了非常详细的解读，因此这张无伪装谍照也已足够。当然前期伪装版除了进气格栅与大灯裸露外，几乎看不出太多设计细节，即使有专利申报图的助阵也无法观赏整个造型效果。！拘鲁蹬浔盖袄状锾酵贰魁Ｋ子锼祷龙需点睛，单单看伪装谍照亦或是专利图都无法替代无伪装实车版本，前者只裸露了大灯细节，而后者干脆一片空白，灯具与整车的匹配度借助此次谍照可谓一览无遗，整体轮廓接近奇瑞Ｅ５。当然前大灯略微方正，而不象Ｅ５那样有视觉冲击力，但是此车的设计初衷就是为了均衡，并没有一味的突出运动化的视觉效果。车头略微肥厚，但与大灯相得益彰，雾灯框与辅助进气口采用一体式设计，这方面也与Ｅ５相同，家族式造型得到了很好的传承。请注意雾灯框中段上方有个白色圆孔，那是ＰＡＳ系统（前雷达探头）。Ｓ捎诘照只拍摄到了Ｃ柱部分，因此看不到尾部造型，只能借助前期谍照来看尾部大致轮廓，好在腰线造型清晰可辨，几乎是从前大灯后端开始隆起，贯穿整个车身后一抹至尾灯前端。车轮毂尺寸为１８５／６０Ｒ１５规格，但由谍照看比实际尺寸要大一些，同时能够看出车轮与轮眉的距离较大。但从前期静态谍照看并没有这么夸张的距离，这表明整车还处于测试调试阶段，实际上市后会做相应的调整。６力方面前期谍照已经证实路试车型匹配的是１．５ＮＡ型发动机，但是关于Ａ１９的相关参数目前厂家还严格保密，借助下面这个后排谍照分析。如此可观的后排空间其轴距很有可能与Ｅ５接近，当然这也有后悬结构的功劳，采用的是扭力梁式半独立结构，几乎不占据任何底盘空间。８据现有的官方信息提示，旗云事业部在明年计划推出全新的Ｅ３车型，而此时现身无伪装版本，从一个侧面也印证了这款设计编号为Ａ１９的车型确为奇瑞Ｅ３的可能性，预计在今年下半年的相关目录中就会现身，届时金狐谍再做更为详细的数据解读。Ｎ谋镜己烬５冢币常浩嫒穑牛澄尬弊暗照首曝＃ㄔ鹑伪嗉：秦超）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍