编者按：在英菲尼迪国产化项目正式签约并落户襄阳后，英菲尼迪下一步应该做什么？采取何种产品投放及定价策略，如何协调生产与营销之间的问题？如何理顺东风集团、东风日产合资公司、英菲尼迪中国事业部几者之间的关系？成为英菲尼迪国产能否成功的关键。基于上述问题，搜狐汽车邀约知名行业分析师钟师、知名媒体人何仑展开沙龙对话，并解析英菲尼迪何以在日系豪华车中率先国产，其在北美市场的成功经验能否被成功复制到中国市场？以下为沙龙对话实录：Ｖ邮Γ赫因为日产进入到中国，比丰田稍晚一点，比其他企业晚得更多一些，这样后来者追赶速度实际上劲头更足，因为它要缩短距离。在整个市场份额销量各方面已经达到比较理想的状态，这个日产有精力和资源做第二层面的事情，日产第一步是要先把基地做扎实，市场份额做上去，第一目标完成以后才有能力做第二目标，把高端品牌引进来。８甓饕恢庇邢敕ǎ把整个雷诺日产联盟的体系各品牌都带到中国来，雷诺品牌也争取加快速度进入中国。中国目前在国际上是数一数二的大市场，他们当然不会放过。主要是这个背景。：温兀何易⒁獾剿跟雷克萨斯在国产化方面战略的区别。雷克萨斯的国产计划，它自己有一个说法，“当雷克萨斯在中国的销量能达到三万辆的时候，再考虑国产”。因为这样的话，才可能有规模经济的效应。当时很多人理解为所谓的“三万辆”是指在中国总销量达到三万辆，但雷克萨斯后来重新解释说，一款车型达到三万辆时才考虑国产。现在它在中国市场已经有六万辆的销量了，但是它还是没有国产，应该说雷克萨斯是非常谨慎的。Ｗ魑一个根基不牢的、相对德系和美系都要年轻的豪华品牌，雷克萨斯可能会有这种考虑：需要先要通过进口车，来把高端的形象给打造好，形象巩固之后再考虑国产。５比唬雷克萨斯还有一个困难，丰田有两个合资伙伴，一个广汽、一个一汽，这两个企业都非常强势，国产项目到底落在谁家，这对丰田而言也是一件很头疼的事儿，所以也对它的国产造成了障碍。Ｗ艿睦纯矗从三方面比较，雷克萨斯都在实施保守战略：一是从规模经济角度考虑，一是从品牌建设、稳固高端形象角度，还有一个就是从合资伙伴的问题上考虑，基于上述原因，雷克萨斯做了一种选择，就是尽可能往后推迟国产化时间。６反观英菲尼迪，实际上在中国市场上的销量去年只有两万辆，它领先于雷克萨斯国产，应该说这是一个比较大胆激进的计划，而且冒了一定的风险。Ｖ邮Γ喝詹在中国的肌理、线条相对比丰田简单。我们知道丰田跟一汽和广汽合作，那么新的豪华车国产项目到底应该落在什么地方？也会涉及两个合作伙伴间的复杂关系，这是日产和丰田在中国的基地结构不一样的地方。Ａ硗庖蛭日产和雷诺的联盟，慢慢地日本企业的味道要少很多，更多是带有欧洲跟日本混合的企业文化，胆子更大更激进。戈恩的魄力跟丰田章男所展现的决断风格还是有所不同，戈恩更加国际化。５比晃颐且部梢岳斫猓日方车企，包括丰田为什么对雷克萨斯海外设厂组装那么过敏？不是因为对中国有什么特别的看法，而是因为它那么多年，对美国所有的产品出口都在日本本国生产，虽然品牌主要是在美国打造，很多设计工作也都在美国完成，但是制造则一直放在日本。因为他们当中也有一些说法，认为日本工人的素质、敬业能力、工作精细化程度，都要较欧美更胜一筹。所以，这也是一个文化背景。Ｎ谋镜己烬５冢币常河⒎颇岬衔何在日系豪华车中率先国产？＃ㄔ鹑伪嗉：陈钇帆）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍