车企合作潮流下自主品牌缺位，原因何在？９际车企间合作频频，丰田宝马、通用ＰＳＡ、马自达菲亚特等，已是大势所趋。联合的好处在全球经济一体化的背景下显而易见，取长补短、互相利用、节约成本、提高效率，同时品牌价值上并未受到不良影响。Ｎ蠢雌车业联合研发是大趋势Ｕ饬侥旯际上车企合作你来我往，好不热闹。但国内则完全是另一番景象，自主车企除了偶尔在采购领域合作外，基本上是“老死不相往来”。这是因为自主车企实力都很强大吗？显然不是，实际上很多研发费用数额非常大，单靠一家去研发分摊成本也高，并不具有经济效益。（来源：南方都市报　南都网）Ｄ匙灾鞒灯蠖事长私下里曾透露，如果全套发动机、变速箱和底盘都靠自己研发，压力非常大；他内心很希望国家能搭建一个共同研发的平台，共同投入进行基础部分的研发。但可惜这只是一种梦想。后来国家十大主流车企联合博格华纳的Ｄ　Ｃ　Ｔ变速箱研发，其间矛盾不断，几乎彻底打消了自主车企联合的底气。２坏貌惶岬氖牵国内薄弱的知识产权保护环境，以及山寨成风的现象，让很多自主车企不得不高度提防。比亚迪双模混合动力车Ｆ３Ｄ　Ｍ一开始只进行实名销售，目的即是为防止竞争对手窃取技术；尽管如此，还是有一部分车子流入了竞争对手的研发室。Ｎ蠢雌车业联合研发是大趋势，从长远看，自主车企早着手，对彼此都很好。但在实现这一梦想之前，还有很长的路要走，这绝不是一蹴而就的事情。黄习伟Ｃ褡辶痈性惹的祸？Ｗ罱，一位“中国通”老外发布的中国人十大特性，其中一条就是“对周围的人吝啬赞美”。“外来的和尚好念经”，这是民族劣根性，就拿合作这件事来说，同是本土企业，很难承认竞争对手的技术领先。３年前，我在上海参加一个新能源汽车论坛，当时一位华裔设计师便介绍，在美国，许多企业尽管在传统汽车领域有着激烈的竞争，但在新能源汽车领域纷纷化敌为友，展开了紧密合作，各自主攻一块，进而共享技术，加速推进了新能源汽车的研发进程。再一深究才知，为何美国企业间的合作能顺利推进，得益于其全国的新能源汽车的产业联盟。他山之石，也给了我们一个解决之道：本土车企在新能源汽车业务上借助于行业联盟这一平台，推动新能源汽车公共技术平台的建设；积极地采取强强联合的策略，实现相关研发资源的优势互补，以“合纵连横”的策略来推进。雷敏Ｗ灾髌放迫狈合作动力Ｆ车品牌间结盟归纳起来，无非两个方面，“开源”和“节流”。而我们同样从这两个方面，找到为什么不见自主品牌们“内部消化”的答案。首先，在开源方面，未来汽车产业走向何方，目前似乎站在一个十足路口上。不少品牌都提出了最符合自身利益的方向，比如丰田的混合动力等等。然而，这不可避免地会遇到战略决策风险，一旦出现失误，其付出的代价是难以想象了。于是各个品牌相互抱团，通过技术共享的方式分摊风险便成为一个不错的选择。但是，对于自主品牌来说，虽然近年来取得长足的进步，但是在世界汽车产业格局中，依然扮演的是追赶者的角色，因此，由于共同分担战略风险而带来的结盟需求并不强烈。就连在自身技术方面具有独特性的比亚迪来说，电动车的新能源技术更是被其视为其核心竞争力，更是不太可能与在这些方面尚且不如自己的其他自主品牌分享。而另一方面，汽车品牌之间结盟，通过共享产能等方式，实现有效的降低成本，则是属于“节流”。但这一点对于目前自身产品体系还未理顺的自主品牌来说，同样意义不大。＃ㄔ鹑伪嗉：桑大伟）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍