这是林绍军第二次做客《超级经销商》。Ａ稚芫上一次接受《超级经销商》栏目采访，是在两年前，那一年的中国汽车市场如同高速奔驰的列车，以不可阻挡之势成功冲击１８００万辆。那时的百事达已拥有遍及重庆各区县２４个营销网点，在重庆的经销商集团中规模排名第三，同时也是重庆最大的一家民营车商。Ａ侥旰蟮慕裉欤中国车市急刹车，高速增长已经不再，而百事达依然保持着稳定快速的增长：代理品牌已增加到１４个，销售网点近４０家，年销售额也由两年前的２５个亿增长到去年的超过４０亿，占据重庆市场２０％左右市场份额。Ａ稚芫是注册会计师出身。　１９９５年，年仅２５岁时任海口渝宾实业公司财务经理的林绍军受杨敏（现任百事达董事长）　力邀，共同筹建百事达汽车销售公司。那时的百事达仅有３个人，一个经理，一个业务，一个会计。“对我来讲虽然当时是会计师，但除了卖车以外，很多工作都要做，账要做，市场要做，我当时跟人家讲我是百事达市场专员第一人，所以现在对百事达的市场非常熟悉。”Ｗ魑重庆最早的一批民营汽车经销商，百事达１７年前在重庆大坪租下一个写字间，从此开始了其卖车传奇史。从创立之初痛失广本首家４Ｓ店，到现在遍及重庆各区县４０个营销网点；从不愿意做＂脏兮兮＂的修车，到熟谙卖车盈利的多种＂门道＂；销售额从零做到４０多亿．．．．．．百事达汽车的创业故事，也是重庆乃至全国车商拼搏奋斗的一面镜子。＃保纺甑拇蚱蠢程，沉淀出林绍军作为汽车人沉稳、精明、儒雅的气质。本期《超级经销商》，重庆百事达汽车有限公司总经理林绍军与你分享一个资深汽车人的智慧与梦想。Ｖ厍彀偈麓锲车有限公司总经理林绍军Ｋ押汽车：您上次做客我们《超级经销商》栏目已经是两年前的事情。这两年的时间里百事达也发生了很多的改变，包括盈利额的增长和企业的快速发展，首先还是请你介绍一下百事达最新的一些情况？　Ａ稚芫：这两年也是紧跟着汽车市场的发展，首先是在代理的品牌上面有一些增加，在这两年新增了一汽大众，东风标致，大众进口，上海通用雪佛兰，别克等六个品牌，现在我们代理的品牌达到了１４个，有４Ｓ店１８个，经营网点除了４Ｓ店，在二级市场也有多品牌的销售服务店，这两年新开了６、７家，目前已有１６家，到今年年底大概达到２０个。４酉售的规模来讲也发生了很大的变化，两年前差不多应该是在２５多个亿，去年是４０个亿，增长应该是在８０％左右。从我们团队的规模来讲，两年前的规模大概是１６００多人，今年有２８００多人，增加了１千多人，所以这两年百事达也是处在一个快速发展的状态。Ｋ押汽车：目前百事达在重庆市场营业额的占比是怎样的？Ａ稚芫：乘用车市场份额大概在２０％左右。Ｋ押汽车：目前百事达在重庆之外是否也有布局？　Ａ稚芫：百事达首先是立足于重庆的发展，此外我们也尝试走出重庆，第一个城市就是四川达州，有两个品牌，一个是江淮汽车，一个是东风本田，另外我们在青海西宁已经开业了大众进口的品牌，我想这些布局对于我们来讲是一个补充，我们的大本营还是在重庆，希望在重庆做出当地城市经销商的品牌。Ｋ押汽车：现在百事达拥有１８家４Ｓ店，今年有没有什么新的建店计划？Ａ稚芫：今年会新开两家本田店，一家斯柯达店，一个一汽丰田店，大概达到２２、３家。Ｋ押汽车：布局是以重庆为主吗？Ａ稚芫：布局主要是重庆，但是也在重庆的周边发展，比如斯柯达在万州，一汽丰田在万州，本田是在涪陵，刚才提到的上海通用别克在永川，都还没有开业即将开业。Ｋ押汽车：除了刚刚说的１４个品牌，今年是不是还会引进新的品牌？Ａ稚芫：是有这个规划，但是没有实现我们也不好说。现在高端的一些品牌竞争很激烈，我们希望以中端为主发展高端，我们现在代理的品牌是中端合资品牌为主，可能在高端的品牌上面相对少些，从完善品牌结构和消费者升级换代的需求来讲，我们还是希望能够去争取一些高端品牌。Ｎ谋镜己烬５冢币常耗媸瞥沙さ牧侥挲＃ㄔ鹑伪嗉：蒋洪林）