据了解，在就客户满意度开展的“新车质量调查”中，保时捷９１１再次博得头筹，作为豪华跑车细分市场中客户满意度最高的车型荣获Ｊ．Ｄ．Ｐｏｗｅｒ奖。同时，由于投诉数量极低，这款跑车还成为了整个调查活动中的最佳车型。＃校幔睿幔恚澹颍嵩硕型轿车在豪华车细分市场中名列第三，运动感十足的ＣａｙｅｎｎｅＳＵＶ则排名第六。在品牌排行榜上，保时捷在调查涵盖的３４家国际汽车制造商中位列第二。这家美国研究机构还通过调研结果对生产厂家进行了评估：位于斯图加特－祖文豪森的保时捷总厂在欧洲排名第二，莱比锡工厂则排名第六。Ｍ时，来自保时捷的最新消息显示，超级跑车９１８Ｓｐｙｄｅｒ已进入驾驶测试的研发新阶段，保时捷期望以此进一步完善这辆代表着未来跑车新方向的原型车。根据计划，９１８Ｓｐｙｄｅｒ将在２０１３年９月底之前投入量产，首批购车客户可在年底之前提车。保时捷全球执行董事会成员－研究与开发贺驰先生表示：“保时捷９１８Ｓｐｙｄｅｒ将对驾驶乐趣、效率及性能进行划时代的重新定义。”＃梗保福樱穑ｄｅｒ传承了保时捷９１７赛车的血统，是对这一经典杰作的致敬。在开发过程中，核心问题在于如何解决精密驱动装置之间的相互配合。内燃发动机与两台独立电机的组合能够出色应对操作策略发展所提出的全新要求，一台电机布置在前桥，另一台则置于传动系上，用于驱动后轮。贺驰先生表示：“这些部件对这款新车而言至关重要，我们在其中倾注了所有的顶尖技术及创新能力。”与此同时，相关的操作策略和软件开发也都体现了保时捷强大的核心创造能力，使得９１８Ｓｐｙｄｅｒ在提供极致驾驶乐趣的同时，实现了最低油耗与最强性能的完美结合。驾驶测试的初步结果表明，９１８Ｓｐｙｄｅｒ的表现完全符合人们对它所寄予的厚望。Ｓ捎谡饪畛级跑车采用插电式混合动力系统，将高性能内燃机与采用最先进技术的电机完美组合，创造出了堪称典范的性能：一方面，超过７７０ｈｐ的动力储备足以确保出色的动态性能；另一方面，其百公里耗油量仅为大约３升。此外，保时捷还将通过一些令人惊叹的解决方案，在这款车型上展示出更多的开创性技术，例如，采用单体承载架的碳纤维复合材料（ＣＦＲＰ）单壳体车身、完全自适应型空气动力学技术、自适应后桥转向以及上通风式“顶管”排气系统。通过９１８Ｓｐｙｄｅｒ，“Ｐｏｒｓｃｈｅ　Ｉｎｔｅｌｉｇｅｎｔ　Ｐｅｒｆｏｒ－ｍａｎｃｅ”所倡导的未来跑车发展趋势已经清晰地展现在世人面前。＞萘私猓目前这款全球仅　量产９１８　台的９１８ｓｐｙｄｅｒ已开始接受预订，届时，中国将会有１００多位消费者成为９１８ｓｐｙｄｅｒ的准车主。对于追求驾驶乐趣的保时捷车迷们，可前往分别位于机场路及羊西线的成都川物保时捷中心咨询预订，争取成为９１８ｓｐｙ－ｄｅｒ９１８位车主的其中之一。＃ㄔ鹑伪嗉：黄远萍）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍