［提要］７月１０日，东风本田第二工厂在武汉正式建成投产。按照东风本田的规划，第二工厂投产初期产能１０万辆，设计总产能可达２４万辆。东风本田执行副总经理陈斌波表示，“一个足以支撑５０万辆产销规模的全新架构体系已经基本重构完成，东风本田将借第二工厂的投产进入一个全新的阶段”。［我来说东风本田二工厂投产］Ｋ押汽车７月１１日武汉报道　７月１０日，东风本田第二工厂在武汉正式建成投产。按照东风本田的规划，第二工厂投产初期产能１０万辆，设计总产能可达２４万辆。在新工厂建成投产后，东风本田将今年的全年目标提升至３２．７万辆。东风本田执行副总经理陈斌波表示，“一个足以支撑５０万辆产销规模的全新架构体系已经基本重构完成，东风本田将借第二工厂的投产进入一个全新的阶段”　。５诙工厂正式启动仪式６本谋“大”４悠笠党闪⒅两瘢不断扩充的工厂产能，使得一直以“短小精悍”示人的东风本田，正变得越来越大。Ｔ冢玻埃埃衬瓿闪⒅初，东风本田的注册资金不过９８００万美元，设计产能３万辆，时至今日，东风本田的产能规模已翻了十多番。６据了解，在东风本田第二工厂投产后，到中期目标２０１４年左右，东风本田的产能目标将再次翻番。６风汽车公司董事长徐平致辞＠醋怨俜降淖柿舷允荆东风本田第二工厂占地面积１０５万平方米，新建包括冲压、焊装、涂装、合成树脂、发动机装配、总装、整车检测七大工艺生产线，以及商品车库区、污水处理站、再循环利用中心、综合办公楼等辅助设施。其最终生产能力按照２４万台／年进行设计，初期生产能力为１０万辆／年，次年达到１２万辆／年。１咎锛佳泄ひ抵晔交嵘缟绯ひ炼孝绅致辞Ｔ诮衲晗掳肽晖瓿沙跗诓能建设１０万辆之后，东风本田的年产销目标锁定在３２．７万辆，直逼一、二工厂的产能上线３４万辆。５在陈斌波的眼中，不断变大的东风本田只不过是跟随中国汽车产业大发展的节奏而已，无论是东本还是本田总部，都无意去改变本田是精巧型企业的本质。！熬退阄业牟能达到了５０万辆，我们也还是进入不了中国车企前十位，而且，在我们的规模提升之后，排名靠前的大众、通用的规模提升效应更明显。所以，成为特别大众化的车企不是我们所追求的目标。每一个企业都有自己的鲜明属性，本田一直是在夹缝中求生存的企业”，陈斌波说。＜唇投产Ｃｏｎｃｅｐｔ　Ｓ４拥诙工厂投产仪式上下线的新思域车型来看，这一车型将会放置在此生产线进行生产。而据了解，东风本田旗下的全新ＣＲ－Ｖ、思铂睿都会在第二工厂生产，本田专为中国市场所打造的Ｃｏｎｃｅｐｔ　Ｓ车型也将在这一工厂投产。３卤蟛ū硎荆东风本田此前只能在有限的产能中尽量做到车型之间的平衡，但第二工厂投建后，他不用再玩此消彼长的“跷跷板”游戏了。基于此，新思域从第一工厂转到了第二工厂。６据陈斌波透露，本田专为中国市场打造的Ｃｏｎｃｅｐｔ　Ｓ将于明年正式上市，而这一车型将放在第二工厂内进行生产。４送猓为了满足东风本田不断扩大的产能和规模要求，东风本田正在形成新的产品矩阵，到２０１４年中期目标时，东本的产品总量将约达８款。届时，将有更多的新车型在新工厂进行生产。１咎锛铀冽？焖倮┐蟮牟能规模和产品矩阵，对东风本田的意义不言自明之外，也意味着本田开始在中国市场加速。＝衲辏丛拢保叭眨本田中国发布中期事业计划，希望从增加产品投放、提升产能、推广节能环保汽车技术等方面，力挽本田汽车在中国市场陷入的颓势。　本田计划从明年开始至２０１５年陆续投放十款以上的新车型和全新改款车型，通过丰富产品线来提升销量，并计划到２０１５年本田品牌的销量比２０１１年翻一番，并喊出了“我动，未来动”的口号。６据了解，去年的日本本土地震，已经让本田总部意识到了产业链安全问题，未来将有更多本地化项目进入中国。！岸风本田即将投产的Ｃｏｎｃｅｐｔ　Ｓ就是本田专为中国市场设计研发的，同样，还有一款Ｃｏｎｃｅｐｔ　Ｃ也会在广汽本田投产上市”，陈斌波透露。＃ㄔ鹑伪嗉：宋双辉）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍