２０１２北京国际汽车展览会将于２０１２年４月２３日至５月２日在北京中国国际展览中心举行。本届北京车展的主题是“创新－跨越”。这一主题诠释了当今全球汽车工业向创新科技、绿色节能方向发展的趋势以及我国由汽车大国向汽车强国实现跨越式发展的奋斗目标。国务院已将新能源汽车作为我国培育战略性新兴产业的领域之一，为我国汽车产业的发展奠定了有力的政策基础。大幅提升创新能力，实现科技创新、整体跨越是我国汽车工业努力的方向。Ｉ现苄挛呕毓她＃郾酒谥鞒郑荼本┙煌ü悴ブ鞒秩恕×汉椋郾酒诩伪觯荨∷押汽车新闻中心总监　王秋凤Ｖ泄汽车画报执行主编　刘鸿仓＃鄣级粒荩玻埃保脖本┏嫡褂心男┬鲁盗料啵孔灾髌放票硐只崛绾危磕男┏敌徒在车展后上市？与行业和企业相关的热点新闻有哪些？传递出中国汽车产业未来的哪些发展趋势？Ｃ磕瓯本┏嫡够褂幸桓鎏氐憔褪敲餍谴笸筇乇鸲啵这一点在国外比如日内瓦车展好象就没有这么明显。　［详细］Ｋ抵泄特色吧，应该能透过车展看到中国人的喜好和全球最大的汽车市场走势，老百姓喜欢什么样的车。［详细］＃保玻疤ㄈ球首发车当中自主品牌首发车８４台，除了这些自主车型含金量高，剩下３０多台首发车含金量也很高。［详细］Ｍ期嘉宾精彩观点回顾Ｑ∑嫒鹂赡芤彩且蛭奇瑞需求比较强烈…［详细］Ｋ方合资也是按照捷豹路虎品牌思路去做…［详细］＝荼路虎在华还是会有很好前景的…［详细］Ｈ包对汽车产业非常大…［详细］Ｖ悄芙煌ㄊ怯闪椒矫婀钩傻摹［详细］Ｖ悄芙煌ǖ淖刺可能一下达不到…［详细］：Ｍ獠⒐旱氖焙颍前期作业做的太少…［详细］Ｏ衷诤芏嗪献势笠刀荚谧龊献首灾髌放啤［详细］Ｖ泄汽车产能是分散的…［详细］＝窈蟮募柑旃壑谌沼Ω没崾欠浅Ｈ饶值摹［详细］Ｎ医哟ヒ恍┏Ъ曳⑾炙们都很紧张…［详细］Ｈ博这个团队还是有造血功能的…［详细］＝鹁乓十并没有比其它月份有大幅度增长…［详细］１本┢车资源总量下降了将近５０％…［详细］８多＞＞　２０１２北京车展重点首发中级车解读？迪拉克ＡＴＳ采用了前卫大胆的立式照明设计，增强了科技感、时尚性和功能性……１β砣新３系Ｌｉ将有两种排量三种动力供消费者选择，入门级搭载２．０Ｔ发动机……８目畎碌希粒闯敌驮谕夤凵杓粕峡晌绞亲酆狭诵掳碌希粒逗桶碌希粒党敌偷耐夤劾砟睢…８目睿牛颖认挚罡漂亮，全新的外观及内饰设计更符合商务定位，也更显豪华档次……Ｕ獯危常０　Ｖ６不仅在排量上合适，另外在动力充沛与线性加速方面取得了极好的平衡……４佣价来看，迈锐宝１．６Ｔ车型１９万起的预售价格与君威１．６Ｔ车型基本在一个起跑线上……８多＞＞：炱欤龋非傲成杓萍坛辛酥逼偈礁裾ど杓疲大灯设计与奥迪Ａ６Ｌ有异曲同工之妙……１妊堑希疲乘偃袷谐《ㄎ槐认挚畹模疲掣高，比亚迪很可能实行这两款车型同堂销售的战略……Ｈ偻９５０终于摆脱了之前７５０的英伦味道过于浓重的不足，在各方面都有了全新表现……１逼如何将从萨博收购来的技术转化为新的产品，而Ｃ７０Ｇ无疑将成为最好的一个证明……Ｗ魑长安首款中级车，长安ＣＤ１０１不仅动力够用，空间和外形及内饰也能让人满意……＃龋玻常霸煨桶谕蚜嘶晨中华的宝马特征，前脸进气格栅彻底放弃了抽象的“中”字风格……