买某些节能小汽车能享受到３０００元国家节能补贴。Ｍ臣剖据显示，今年上半年，江门市新车上牌量２１３９３辆，同比增长４．４４％，其中小型载客汽车（９座以下）新车上牌量同比增长７．１％，比起以往双位数的增长率，增速明显放慢。“市场不景气，经销商们都在贴钱买车，日子越来越难过。”一名自主品牌市场部经理的感叹，是大部分车企的真实写照。２还，淡市之中的车市日前迎来了一大政策利好。时隔９个月之后，国家发改委、工信部、财政部又公布了第八批节能汽车推广目录，入选的１４８款车型将享受国家给予每辆３０００元的节能补助。随着油价下调、节能补贴等利好的陆续放出，不仅提高了消费者的购车信心，也让经销商们对下半年的市场有了更多期待。９家发改委、工信部、财政部联合公布了第八批节能汽车推广目录，第八批目录在第七批的基础上大幅扩大补贴范围，目前能够获得节能补贴的车型包括第七批、第八批共计１９７款。＜钦呓日走访江门车市了解到，这些入围的品牌和车型，绝大部分在江门都设立了经销点，除个别车型外基本都能在江门市场上购买到。多数涉及的４Ｓ店都已经收到厂家的批文通知，并开始执行节能补贴。Ｔ诙风日产、奇瑞、比亚迪、上海大众等多家有车型入围第八批节能汽车目录的品牌汽车４Ｓ店，３０００元节能补贴的宣传广告已在他们的展厅中出现。据上海大众江门大合４Ｓ店销售人员介绍，各经销店办理节能补贴的基本操作都是消费者购车后，提供行驶证、身份证等材料，交上申请表格，审核通过后即可领取由国家提供的３０００元节能补贴。Ｔ黾又械投顺敌臀引力Ｗ缘诎伺１４８款节能补贴车型公布至今，已经过去了半个月时间，新政会带来怎样的影响？记者走访多家４Ｓ店，目前新节能补贴对车市的刺激并未显现，消费者对节能车感兴趣，但出手的未算太多。！澳柯家还布，厂家紧跟着就发文下来，我们随即执行这个补贴政策。”奇瑞东富店市场部王斌表示，这两周打电话前来咨询有关节能补贴车型信息的消费者突然增多，比平时多了约３０％。“订单上的变化却不大。”王斌表示，虽然国家给出了３０００元节能补贴，但厂家给出的补贴也随之调整，总体优惠幅度与以往比其实相差无几，预计对近期车辆销售帮助并不大。“但国家再出政策提振车市，还是能够吸引潜在消费者的目光。”＜钦吡粢獾剑部分中低端车型享受节能补贴后，如低配置的比亚迪Ｆ０目前市场价约在３万元左右，补贴３０００元相当于优惠了１０％，比较有吸引力。６风日产江门江沙４Ｓ店的销售经理李小姐也说，之前出台节能补贴车型目录确实对消费者有很大的刺激作用，销量也随之出现上升，然而现在的消费者更趋理性，他们购买节能车型考虑更多的是环保性和舒适性。＃ㄔ鹑伪嗉：许亚楠）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍