产能扩张谁比谁更快？大众南下佛山，西进新疆；通用挥师武汉、福特则迅速落户杭州德系美系的抢逼一步步蚕食着本应属于日系车企的生存空间。当周遭对手正以越来越大胆的速度开始推进时，日系车企就如冷血动物一样精确地嗅及每一个合理的角落，谨慎而又精确地进行产能投射。７崽锶胂逖酏！痘夏时报》记者独家获悉，丰田有意在湖北襄阳建立汽车主题公园等项目。谁也没注意到，继日产、通用之后，丰田也将目光聚焦在荆楚，而且定格方式与众不同。＞菹ぃ丰田汽车董事、销售公司社长高田坦史在一年之内曾二次造访襄阳，而早在去年襄阳市政府经贸代表团赴日本参加投资经贸推介会时就已经拜访了日本丰田公司。襄阳高新区管委会办公室主任黄敏在接受《华夏时报》记者采访时证实，丰田公司一行人员曾来到襄阳高新区进行深入的实地调查。Ｈツ辏保霸拢丰田宣布在江苏常熟建立研发基地，将一只脚跨入华东腹地。与其他车企单向异地建厂的做法不同，丰田携庞大的新能源计划在中国不断推进过程中，先期意识到常熟背靠苏州昆山，日资企业在华东先期打下的电子器件配套优势与人才储备，恰恰与丰田的新能源大业不谋而合。而此次将触角伸向襄阳，丰田则再次展现出其多维度的视角。＝ㄑ蟹⒒地、设汽车主题公园，丰田尝试以自己的方式渗透进中国中东部地区，与众不同的做法或许正以一种更少的投入来换取对中国市场施加足够的影响力。而在试探华东、华中反应的同时，丰田扩产的脚步也正谨慎地拉开。＞萑毡竟餐社报道，丰田汽车６月１９日宣布，考虑在中国天津建立一座新工厂，将在华产能提升至年产百万辆以上，从而缩小在中国市场与欧美及韩国竞争对手的差距。今年７月，丰田在华的第７家工厂一汽丰田长春第二工厂也将投产，届时卡罗拉和ＲＡＶ４车型将实现长春投产。Ｄ壳埃天津一汽丰田汽车有限公司在天津已经设有三家整车工厂。排除可能的天津第四工厂，丰田在天津原有合计年产能为４２万辆。而与此同时，位于广州南沙区的广汽丰田现有的凯美瑞（含混合动力）、雅力士、汉兰达和逸致四款车型，年产能为３６万辆。另外四川一汽丰田当下的年产能大约为１４万辆。至此，丰田在华总产能已达到９２万辆。６员戎下，大众和通用（含五菱）在华年产能都已过２００万辆，日产去年在华产量便已经达到１２０万辆左右，而韩国现代－起亚今年有望在华实现产销１３０万辆的级别。丰田目前的９２万辆的年产能显然还有充分挖掘的必要。Ｈ詹北上大连Ｓ敕崽锏慕魃鞑季窒啾龋日产扩张的脚步更显得审时度势。＃对拢玻等眨在大连大窑湾保税区内，东风日产大连工厂奠基仪式在这里举行。一期投资５０亿元人民币，计划于２０１４年形成年产１５万辆整车的规模，而二期项目将最终规模定位在３０万辆。该项目前靠大连汽车滚装码头，背倚铁路货运专线，东风日产副总经理任勇表示：“大连湾码头将与华南花都在南海的码头实现海运对流。”这一物流模式在日资车企中尚属首次。！岸风日产的产能决策十分慎重。”在任勇看来，花都工厂收购云豹，襄阳工厂整合轻型车，郑州基地将郑州日产的富余产能全部接手，每一步，东风日产都在走整合资源的路子。！坝敕⒏奈的沟通，我们花了很长的时间。”任勇透露，“审批新工厂的第一要素是之前的产能利用率要超过８０％，对于东风日产来说，一直是超过１２０％的负荷能力在生产，而且东风日产长年都是超负荷运转，所以这是发改委认同异地建厂的前提条件。”＞」芡恫车型尚无定论，但东风日产已先期交付１０００辆启辰纯电动车，用于大连市示范运营，而大连也就此成为继广州和武汉之后，第三座日产纯电动车型的示范运营城市。对于目前纯电动车的生产基地争议，任勇断然否认了将移师大连的可能。！暗缍车投资规模比较大，所以还不是轻易能够转移的事，还是要扎扎实实地做开发和降低成本的工作。”在任勇作此番表述之前，已有消息证实启辰电动车将落户花都，而任勇给出的时限是电动车将在明年量产。Ｕ攵源罅工厂对零部件海运的依赖，东风日产制造总部总部长王金宁还透露了大连工厂当下的配套情况，“近地化生产是我们对供应商的要求。”他表示，第一期两平方公里的配套工作已准备就绪，而大连工厂共有十平方公里的零部件配套区。“不要忘了辽宁省就是重工业基地，本身零部件配套也有相当的基础。”任勇补充道。；ǘ肌⑾逖簟⒅Ｖ荨⒋罅，东风日产将其打造的四大基地称为“南北纵横、中原鼎立”，而其近期的目标年产能定格为１５０万辆，而此前一汽丰田在天津将新建工厂的消息也证明了在百万辆产能征途中，丰田同样不愿落于人后，日系车企的产能扩张的脚步虽然谨慎，却步步精确。＃ㄔ鹑伪嗉：王睿）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍