备受质疑的宇通客车（６０００６６．ＳＨ）激励方案有了新进展，记者从宇通客车获悉，激励计划修订稿已经获得证监会备案，其中，行权价格未有改变，但三期解锁比例变动颇多，业绩指标也有较大幅度提高。Ｐ腥ㄌ跫提高＞菁钦吡私猓宇通客车限制性股票解锁比例调整为：２０１２年―２０１４年分别为２０％：４０％：４０％。在原有方案中，该比例为４０％：３０％：３０％。Ｊ迪纸馑的业绩考核条件也大幅提高，要顺利实现解锁，以２０１１年为基准年，２０１２年营业收入增长率不低于１６％，净利润增长率不低于１８％；２０１３年营业收入和净利润增长率不低于３０％；２０１４年营业收入和净利润增长率不低于５０％。以此计算，相当于２０１２年－２０１４年净利润增速分别为１８％、１０％以及１５％，年复合增长率为１５％。５髡后，宇通客车激励方案实施难度大幅提高，“经过与投资者及相关监管机构的交流，部分观点指出公司的激励方案要求较低，我们最终决定调整激励方案。”宇通客车董事会秘书于莉向记者表示。０凑沼钔客车此前公布的激励计划，将授予高管及核心员工３６２０万股限制性股票，占总股本６％，其行权价格安排是，较停牌前２０个交易日股票均价（２５．５６元／股）折价５０％，为１２．７８元／股。业绩考核指标为，２０１２－２０１４年营业收入和净利润增长率不低于１０％、２３％、４１％，相当于各年度净利润增速分别为１０％、１２％和１５％。Ｓ诶蚪馐停“公司推行的是限制性股票激励，而非股票期权，公司严格按照证监会所制定的相关要求来执行，是希望让管理层和核心员工有更大动力为公司服务。”按照证监会股权激励有关事项备忘录１号文的规定，限制性股票的来源是增量，其实质属于定向发行，发行价格最低可以折价５０％。！笆谟韫善逼谌ǎ一旦解锁条件达成，股价存在套利空间，激励对象将行权以获利，基本无风险；限制性股票相当于定向增发，但会暂时冻结激励对象资金，相比于股票激励，存在一定风险。”某投资人士向记者表示。＞菁钦吡私猓授予的限制性股票按照相关估值工具确定公允价值，经测算授予的限制性股票需要摊销的股权激励成本总计约为２．１亿元，２０１２年―２０１５年激励成本摊销分别为７８５５万元、８６１４万元、３９８９万元和８２３万元。相比于原计划中４．６亿元的激励成本大幅减少。！凹だ方案中的净利润增速是扣除激励成本之后的结果，是归属于公司股东的扣除非经常性损益的净利润。”于莉称。Ｕ劬裳沽υ黾育Ｓ钔客车方面表示，激励计划的考核期，公司面对２０１２年产能不足问题和２０１３－２０１４年固定资产双倍余额递减法的折旧压力，为了继续保持公司稳定、健康发展，需要进一步调动管理团队及核心业务和骨干人员的积极性和创造性。２能瓶颈一直是制约宇通客车业绩增长的重要限制因素，２０１１年，宇通客车设计产能为３万辆／年，但当年销量达到４．６万辆，产能利用率超过１５０％，这还是公司主动放弃部分中、轻型客车订单的情况下实现的。＃玻埃保材瓿酰宇通客车５０００辆专用车产能投产；１万辆节能与新能源客车基地建设项目也将于今年底建成。除此之外，宇通客车于日前宣布，在节能与新能源客车项目基础上加以改造，采用柔性生产线，新增部分设备、生产线等，投入２５亿元，新增２万辆产能。！坝钔客车采取双倍余额递减法的保守会计政策，前期折旧压力更大”，于莉向记者解释。据平安证券分析师王德安估算，２０１１年公司折旧约为２．１亿元，由于大幅扩产，２０１２－２０１４年新增折旧金额约为１亿元、４．９亿元和６．８亿元。“虽然新增了产能，但是折旧压力大。”！凹だ计划调整后，按照每年的净利润增速来看，最大的变化在于２０１２年，由于今年折旧尚未完全释放，公司相应调高了营收和利润增幅；但２０１３年、２０１４年公司的净利润增速并未有大幅调整，主要是折旧将给公司带来很大压力，也表明公司的激励方案并非如外界所想象的是‘奖励’。”某投资人士表示。＝解锁比例调整，也体现出宇通客车对于激励对象给予了更高的考核压力。按照此前４：３：３的比例，第一年实现起来难度较小，却解锁了４０％。现在调整为２：４：４，解锁更多的放到后两年，加上后两年的折旧压力更大，对激励对象将是挑战，上述人士并称。Ｓ钔客车年报显示，２０１１年，扣除非经常性损益后的净利润为１１．４亿元，同比增幅高达２８％。但如果计入数额巨大的折旧，宇通客车年均１５％的净利润增速要想达成，调动管理层以及核心员工的积极性至关重要。＃ㄔ鹑伪嗉：刘岩）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍