【搜狐汽车　２０１２银川车展专题】近日，记者从２０１２银川国际汽车博览会组委会获悉，２０１２（第５届）银川国际汽车博览会将于７月２８日～８月５日在银川国际会展中心盛大举办。２０１２（第５届）银川国际汽车博览会将由银川市人民政府与中国贸促会汽车行业委员会共同主办，银川国际会展中心和银川晚报社联合承办，多个政府职能部门协办，银川天合盛世广告传媒有限公司负责车展的整合推广。＞菹ぃ此次车博会分Ａ、Ｂ、Ｃ、Ｄ、Ｅ、Ｆ六个展厅，展览面积约６万余平方米。展会将云集国内众多汽车品牌，以乘用车、商用车、特种车展示为主，展会还将推出汽车改装、美容、维修等相关技术产品展示。展会将继续倡导环保低碳理念，同时更加注重文化传播、人车互动及人性化服务，融入人文车展的时尚元素，体现关注教育，关注环保的社会责任。期间组织的“我开车，我植树”大型公益活动、“捐助贫困小学图书馆”慈善活动以及汽车模特大赛等在内的各种活动，使展会异彩纷呈，将为广大客商呈现出一届服务全面、内容丰富的精彩展会。２握蛊放瞥鱿直棚现象　新增Ｆ馆Ｏ啾韧届的车博会，此次车博会上各家汽车经销商的展位发生了很大的变化，“此次我们特意给各家经销商的展位做了重新的划分。”主办方有关负责人告诉记者，由于参与此次车博会的品牌出现爆棚现象。“银川几乎所有的汽车品牌都参与到了此次车博会中，所以原来的场地划分肯定无法满足所有汽车经销商的要求，所以必须对其进行重新规划，在场外新增Ｆ馆，约５０００平方米，并且Ｆ馆的参加品牌也均由厂家提供特装展和标准展具，这在历届车展中尚属首次。”＞萁樯埽今年车博会较往年最大的提升是各厂家参展面积都大幅提高，这无疑使本届展会的室内展示更为气派。其中，奥迪参展面积达８００平方米、东风日产７００平方米、进口大众６００平方米、北京现代５００平方米、Ｊｅｅｐ５００平方米。而各汽车厂家也极力抓住车展这一有利平台，在展会期间纷纷发布各品牌新车，打响第一枪，将其推向市场。Ａ硗猓民族品牌在今年展会上也是很大的亮点，各品牌都得到了厂家的大力支持，也以厂家的标准展具参展。吉利帝豪的参展面积达到６００平方米，长城、东风风行参展面积５００平方米，力帆、比亚迪、长安、东风风神、江淮、宝骏、奔腾等也将以４００平方米的面积参展。＞菹ぃ目前本届展会的招商已经进入尾声，展会的总展览面积达到６４０００平方米，参展品牌有家，相比前四届，无论是展会规模、参展品牌，还是厂家支持力度，均实现历史性的突破。３Ъ抑С挚涨胺⒘Α∪部以标准展具参展＜钦叽樱玻埃保惨川国际汽车博览会组委会获悉，本届车博会参展的展具以及展位布置都是按照国际车展的标准来执行，在形象以及档次上也都与国际车展接轨。“这次车展厂家给予了前所未有的支持，由厂家提供标准展具。历经四年的打磨与历练，车博会已成为西北地区最火爆、关注度最高的汽车展之一，厂家越来越重视，我们也是非常期待。”北京现代负责人向记者介绍道。Ａ硗猓价值千万元的劳斯莱斯、兰博基尼、宾利等顶级豪车也将参加此次车博会，与往届不同的是，本届豪车展不再是经销商自己搭建展台，而是由厂家支持，均以厂家标准展具参展。“这是一次非常大的突破，我们也没想到厂家会给予这么大的支持，相信这次豪车展区会给观众带来非常大的震撼和视觉享受。”车展组委会负责人如是说。“从另一方面来说，说明各个厂家对银川的汽车市场越来越重视，今年英菲尼迪、凯迪拉克等４Ｓ店在银川相继落户，世界顶级汽车品牌开始逐渐进入银川市场，未来，银川的汽车品牌将更加丰富，市场也更加广阔。”Ｕ蛊诨疃精彩纷呈　首次融入人文车展时尚元素Ｒ川国际汽车博览会汇聚全国车企表情，也是反映西北车市需求的晴雨表。伴随着全国汽车产业结构的调整，以中国二、三线城市尤其是西部城市为代表的新兴汽车市场凭借广阔的发展空间，逐渐成为中国车市的淘金之城。本届汽车博览会，将继续倡导环保低碳理念，同时更加注重文化传播、人车互动及人性化服务，融入人文车展的时尚元素，体现关注教育，关注环保的社会责任。＞菹ぃ今年车博会期间，将举办“我开车，我植树”大型公益活动；“捐助贫困小学图书馆”慈善活动；银川车展摄影大赛评选活动；车展现场幸运大抽奖活动；“我爱汽车”现场少儿百米绘画活动；并且关注银川国际汽车博览会官方微博，还可以赢取ｉｐｈｏｎｅ４Ｓ、车展门票等活动。＃玻埃保材辏是银川国际汽车博览会的总结与跨越之年。在过去的四年里，银川车博会始终坚持“专业、创新、内敛”的态度，通过不懈的努力，不断刷新着记录。经过四年的成长历程，银川车展已发展为中国西北地区规模最大的专业汽车博览会，成为各汽车品牌在中国西北车市的“必争之地”。（来源：车展组委会）＃ㄔ鹑伪嗉：孔文兴）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍