最近参加搜狐组织的＂走进自主品牌＂活动，到华晨汽车走了一趟，感到华晨汽车为自主开发真是不惜血本，投入很大，在其开发中心里，看到了世界一流的实验和检测设备。华晨在自主开发上持续的投入，集中力量在中高端自主开发精品轿车，收获了硕果。其突出表现是，在今年如此困难的经营环境中逆势增长。Ｈ欢华晨给我最深刻的印象是，看到了一支以积极开放心态组织起来开发队伍。华晨聘请了日本、意大利、韩国、美国、英国等国家汽车企业的资深专家担任各自领域的技术总监，共有３２位外国专家在华晨的研发中心和生产厂服务。外国专家服务领域从冲压工艺、设计造型到新能源。难得的是，在我们参观座谈中，华晨还请了意大利的设计专家参与，完全没有把这位专家当外人，这位专家也颇为直率。Ｒ恢币岳矗我国汽车厂家在自主开发方面坚持了开放式自主开发的道路。在充分利用国际人力资源的基础上进行开发。华晨、长安、上汽、北汽等企业还建立了全球性的开发网络，在海外拥有开发机构。华晨在沈阳、上海和海外建立了不同功能的开发机构，在沈阳的开发中心建设面积已经达到１０万平方米。在华晨的考察，使我认识到，开放式自主开发不仅要利用全球的开发资源，更重要的是组织一支集纳全球优秀人才的队伍。自主开发的实力从何而来？设备、理论、流程方法固然重要，但是更重要的是有一支在全球都拿得出手的高水平队伍。日本汽车工业在战争中毁于一旦，但是由于保存了大量人才，因此在战后很快得到复兴。日本之所以迅速走上自主开发的道路，除战前有相当的基础外，很大原因是因为其战后大量技术人才转移到汽车工业。例如，日本战后一度被禁止发展航空工业，于是航空工业的技术人才向汽车转移，日本成为世界上最早用风洞设计汽车的国家。Ｔ偕钊氲叵耄这些专家为什么到中国来？除了富裕起来的中国汽车企业能付得起与其能力、贡献相对应的报酬外，主要还是中国成为世界上汽车新车型开发活动最为频繁的国家。英雄总要有用武之地。自主开发的人和事，是紧密相连的。没有自主开发的事，从事汽车开发的人就不会来，最多来几个从事工艺管理的专家而已。没有自主开发队伍，不能进行自主开发的企业，等于一堆钢筋水泥堆积起来的没有灵魂的躯壳。从这个意义上看，自主开发企业对中国汽车工业的贡献是很大的。因为通过自主开发，实际上起到了为中国汽车企业培养队伍的作用。＜堑迷谥泄汽车工业公司参加一个高层谈论会时，中国汽车技术的泰斗孟少农先生非常沉重地转述了一个从事技术开发的女技术人员对他讲的话：＂我们这代人最可悲的是，计划经济体制下，企业不能搞开发。改革开放了，合资企业不用搞开发！一个学汽车的人没有开发过汽车，实在让人伤心。＂　以事聚人，因人成事。没有自主开发的事，自主开发的人即使有了也无用武之地，队伍自然难以持久得到锻炼与提高。Ｍü搞合资企业，获得技术外溢，固然很好，但是通过合资难以获得核心开发能力，也是事实。而人才的获得，则可以在一定程度上使中国汽车企业获得某些核心知识。当然，＂师傅领进门，修行在个人＂。Ｗ橹集中全球汽车开发精英的开发队伍，除了外国专家之外，还有大量的＂海归＂人才。只有在中国才给了他们最大的发挥才能的空间和事业上升通道。近年来，＂海归＂人才在中国各大汽车企业担任自主开发主要技术负责人，已屡见不鲜。在自主开发队伍中，还要注重发挥本土人才的作用，注意培养本土人才。Ｖ泄汽车企业自主开发成功与否，要看是否能够成功地组织、运用优秀的集纳全球优秀人力资源的队伍，然而，没有自主开发的事，就没有自主开发的队伍。Ｋ淙蛔灾骺发中，引进全球人才非常重要，但是如何以我为主，融合各类人才特长，为我所用，也很重要。在与意大利设计专家交谈中，我问了他一个问题：＂你在车型设计中如何考虑中国文化元素？＂他回答：＂我尽量使中国车型追上最新国际潮流。＂他的回答固然也不算错，我国市场上的顾客目前还是以追赶国际潮流的车型为主要追捧对象。但是，中国作为世界上最大的汽车市场，却没有具有中国特色的汽车设计风格与流派，是难以想象的，也难以最终形成具有中国特色的设计队伍。Ｒ虼耍即便有了自主开发的事，有了自主开发的人，也还要＂运用之妙，存乎一心＂。＃ㄔ鹑伪嗉：刘岩）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍