尽管车市前景未明朗，但依然不妨碍一些车企扩产的脚步，仅在上个月，东风日产、上海通用、北汽和东风悦达起亚等车企相继有新工厂、新基地奠基。这是我国汽车行业产能扩张过程中的又一个小高潮。而由于交通的压力，继北京、上海之后，广州近日也出手限购，此外，武汉、杭州、成都、宁波等多个城市都在酝酿出台治堵方案。一边是扩产一边是限购，在此情况下，车市如何才能找到一套可行的商业逻辑？这对政府、车企以及基础设施等相关配套是一个全新的考验。＠涞的车市丝毫未能阻挡车企扩产的步伐。不过，猝不及防的广州限购以及可能的跟随效应，可能会堵塞中国车市向上的通道。Ｒ晃怀灯笕耸吭谏现芏浴兜谝徊凭日报》记者表示，现在最担心的就是广州限购的示范效应，其他一些城市一旦跟随，那将改变整个车市生态。这是他们最不愿意看到的。９阒荽樱吩拢比湛始的限购，孤立来看，对整体车市的影响有限。但是，如果将其放在我国车市发展与社会资源配套之间关系的大背景下考虑，那么，限购却是一个极其危险的信号。Ｄ媸欣┱琵＞」芙衲晡夜车市冷淡，但对中国车市未来的良好预期，还是让车企加快了产能扩张的步伐。Ｉ细鲈拢东风日产、上海通用、北汽和东风悦达起亚等车企相继有新工厂、新基地奠基。这是我国汽车行业产能扩张过程中的又一个小高潮。Ｕ庥耄玻埃埃改杲鹑谖；之后车企的谨慎和收缩形成了鲜明的对比，反映了业界对我国车市的坚定看好。９家信息中心信息资源开发部主任徐长明曾预计，１５亿人口的汽车拥有量理论上会达到９亿。如果按照一辆车使用１５年来算，未来每年汽车的销售量就能达到３０００万辆。如果一辆车用１３年就报废了，那每年汽车就能销售３５００万辆左右。６今年这一波的产能扩张，其实属于车企“十二五”规划中产能布局的一部分。据不完全统计，目前国内六大整车制造商一汽、上汽、东风、长安、广汽、北汽在２０１５年的总产销目标已经超过２８００万辆。奇瑞、吉利、比亚迪、长城、华晨和江淮六大自主品牌在２０１５年的总产销目标同样达到了１２００万辆。这样，我国汽车行业的整体产能将超过４０００万辆。Ｎ夜的产能扩张，除了车企对未来车市的看好之外，还有一个重要的因素在于地方政府的推动。在地方政府的招商引资中，汽车项目从来就是处于优先考虑的位置，除了项目投产之后对税收和就业的拉动之外，庞大的投资本身就是对当地ＧＤＰ最好的贡献。Ｕ饩褪俏什么产能过剩的老话题一再出现，但是产能的扩张却始终无法遏制。２还，有业内人士认为，经济发展寄托在汽车产业上的地方政府，却显然没有考虑车企的长远发展，一再祭出了限购政策。之前是北京、上海，这一次轮到广州。Ｏ薰褐痛９阒莸南薰赫策，事先毫无征兆，来得有点猝不及防。从发布到实施，只给了企业和经销商几个小时的时间。Ｏ薰航导致广州整个汽车流通行业生态的根本改变。不过，从北京的经验来看限购并不会带来交通环境的根本改变。Ｔ诠阒菹薰撼鎏ㄖ后，瑞银发表报告指出，相信措施对行业整体销售影响有限，但料短期会进一步打击投资者信心及令行业估值受压。瑞银指出，今次广州推汽车限购令的影响会较北京去年推出时轻微，料新政策令全国汽车销量仅下跌１％。２还，对于车企来说，广州限购已成为事实。现在最担心的是广州的限购引发其他城市的跟随效应，一旦众多城市继广州之后也推出类似政策，那将改写整个中国车市的未来版图。９阒菹薰毫钜怀觯即引起大量关于其他城市是否会跟进的讨论。从盖世汽车网的调查结果中可以看出，有汽车业内人士认为将引发汽车限购之风蔓延，约４２％的投票者认为，二三线城市群起效仿的可能性较大。９去十年中国汽车新车销量几乎翻了十倍，汽车市场井喷式的增长，许多城市，从一线到三四线，汽车保有量的增长远远超过了道路增长和基础设施建设的速度。这造成了车市发展与社会资源配套之间巨大的矛盾。Ｉ钲凇⒑贾荨⒛波、西安、成都、南京以及合肥等地都因交通拥堵问题曾讨论或正在讨论限购与限行问题。９去，我国预测中国车市的发展时，更多的是考虑汽车保有量和消费者的刚性需求，如今社会资源的配套将越来越成为制约中国车市发展的重要因素。Ｈ绻越来越多的城市选择限购，那么我国车市将出现越来越多被“堵塞”的市场，在一个并不通畅的市场里，如何让企业去寻找一个可行的商业逻辑以平衡市场发展与社会资源的配套？三四线市场的社会资源配套能力更为低下，难以经受得住车企的一拥而上。＃ㄔ鹑伪嗉：桑大伟）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍