春节车市Ｎ始鄣谋忍颓的多外地人比北京人多２坏貌怀腥希羊年春节北京的车市显得有点冷清。本来，汽车经销商们都为春节期间的销售或多或少地做了些准备，但结果却令他们有点失望。＞菁钦吡私猓北京亚运村汽车交易市场和北方汽车交易市场春节前就为春节的车市进行了精心的准备，亚运村汽车交易市场办汽车庙会，北方汽车交易市场的经销商联袂打折送礼，但是购车的人并没有出现人们想象的火爆场面，而是询车问价的人多了，持币待购的人多了。在北京亚运村汽车交易市场记者发现，在汽车庙会的咨询台前，请专家、业内人士介绍汽车市场走势的人比看节目演出的人多，搜集各种汽车资料的人比观看车型的人多，外地进京旅游看车的人比北京人多。一位来自齐齐哈尔的谢力先生在接受记者采访时说：今年的车价可以说是扑朔迷离，很有可能你今天买了车，明天车价就掉下来了，但是观望也不是办法，只有根据自己的实际情况，在适当的时候把车买了。其实，持有谢先生这种看法的人在车市上有很多，车价犹如雾里看花谁也摸不准，这使得大家犹豫不决，造成了持币待购的局面。Ｄ昵靶鲁稻涂始扎堆的下线、上市，都赶着趟的挤进新春佳节这个黄金档期，长安的嘉年华、一汽马自达Ｍ６、新雅阁、君威等这些改版的、更新的、新出炉的粗略算起来就有８款之多，对这些新车型的咨询更是打爆了北方市场的咨询热线，几乎每天都有近百人关注这些新车的上市，并且部分消费者更热衷于以分期付款方式购车。３导鄣髡更是在年前就有所动作，频频报出车型调价的信息，春节前夕就有１２个品牌３０多个车型进行了价格调整，再一次把京城百姓的目光聚集到了车市，车价一直成为消费者最关心的购买因素，春节期间，消费者更是对这些调价车型表现出了极大关注，对调价车型也是“了如指掌”。对此北方市场副总经理李曼丽预测，由于年前各大厂家、商家都进行了有利的市场刺激，春节过后车市会再次掀起一次购车热潮。４航诔凳旋＠淝宄梢蚨喽喑瞪碳耐节后＝衲甏航诔凳兴淙幻挥谐鱿秩嗣瞧谕中的火爆场面，原因很多，但是经销商对节后车市的销售回升充满信心，中联汽车市场杨阳在接受记者采访时分析说，１月份京城的汽车市场火爆异常，汽车销量大幅度增加，造成这种局面的原因，一是许多车型的降价刺激了消费；二是很多消费者为了在春节期间出游和走亲访友更为方便，就赶在了节前购车，所以春节期间的淡市可以理解。在采访过程中，中兴旗舰专卖店总经理苏平认为，春节期间的汽车销售大幅度下降属于正常范围，并不能代表车市趋于冷淡，也不能说明什么发展势头，关键还是节日期间无法办理各项购车手续是主要原因，每年“五一”、“十一”长假期间也都是这样一种情形，作为经销商来讲，已经习以为常了；另外，假日期间也能销售一定数量的汽车，但作为商家来讲，一定要把未上牌照的车可能发生的各种情况向消费者讲清楚，以避免日后产生矛盾和纠纷，毕竟商家不能拒绝消费者的购车要求。杨阳坦言，春节期间的车市整体看来人气还是较兴旺的，但不能以数量来衡量其冷热，毕竟，有许多消费者还是愿意利用这一时间来车市走一走、看一看的，而作为经销商来讲，牺牲节假日与家人的团聚机会，也同样为广大消费者提供了很多的方便。Ａ硗猓北京市旧机动车交易市场的旧车经营区在２月４日（初四）新春开业的第一天，就接待了３００多名消费者，随后几天客流量一直保持在５００人左右。使用年限较短的捷达、桑塔纳仍是主流车型，波罗、派力奥等新款经济型家用轿车也继续受到追捧，而奔驰、宝马等高档车的销量也不容忽视。根据往年经验，正月十五过后，市场内的购买力将迅速回升。Ｍ嘉：大年初五的中联汽车市场，来看车的人寥寥无几。