相信很多人也有一样的想法，对自主汽车的印象就是价格比较便宜，不过俗话说一分钱一分货，过低的价格必然不会带来过高的品质，因此知道试驾ＧＣ７的消息后，完全没有上次体验某款德系轿车时的兴奋感。５是经过这次体验后，是时候该为自主品牌正名了，全球鹰ＧＣ７称得上是吉利的翻身之作，收购了沃尔沃和ＤＳＩ后，吉利迎来了第二春，展现出活力。自主品牌经过不断发展进步，总有一天，它们会给你一个惊喜。３盗就夤鄣囊恍┫附冢无骨雨刷、２０５／５５　Ｒ１６规格的大尺寸轮胎、带加热的电动后视镜，还有比较犀利的鲨鱼鳍天线，都为ＧＣ７添加了不少亮点。Ｔ诩利首创的ＧＴＳＭ安全管理体系下，ＧＣ７以Ｃ－ＮＣＡＰ五星安全标准设计，得益于这套体系的支持，吉利旗下很多车都取得了不错的安全成绩，比如吉利首款ＳＵＶ全球鹰ＧＸ７取得的超五星安全成绩就是最好的证明。Ｔ谕体系下，ＧＣ７也有着不错的安全性能，采用全封闭承载式车身设计，配备全方位六安全气囊，还有防鞭打座椅、爆胎监测与安全控制系统等科技配置给予乘员周到的安全防护。Ｗ进车内，没有传统新车刺鼻的异味，看来李书福提出的净化车内空气的倡议得到了落实。中控设计简洁大方，空调出风口为竖状设计，中控台面看起来似乎是钢琴烤漆的工艺，内饰配色上深下浅，符合国人的喜好。Ｕ嫫し较蚺痰亩喙δ馨醇不再只是没有新意的多媒体按钮，还集成了蓝牙免提和定速巡航功能，尤其定速巡航的加入，对经常跑高速的车主来说是福音。仪表盘配色比较科幻，黑色背景蓝色灯光红色指针，夜晚效果不错，新车电脑显示的信息也挺全面。Ｖ锌匕醇面积正好，旋钮阻尼适中，车窗控制还带一键升降，车子开动后车门自动落锁。中控台上那块显眼的彩色屏不仅是ＧＰＳ导航的显示工具，还负责倒车可视影像的显示工作。３的诳占浔冉铣湓＃驾驶员和乘客都有足够的乘坐空间。储物格也非常丰富，作为一款家用轿车，充分满足了车主日常的存储需求。３的谂渲玫囊恍┫附冢电动座椅、脚踩式驻车器和后遮阳帘等一些Ｂ级车才有的配置竟然能在这部十万不到的紧凑家轿上找到，不禁让人为之惊叹。吉利在内饰配置方面用料毫不吝啬，处处大手笔。Ｒ陨系募赶羁萍寂渲镁腿萌司醯茫牵茫肥且惶ㄍ烟セ还堑淖灾骷医蜗匀换共还挥辛Γ一部车的核心很大程度体现在它的动力组合系统上，而这套组合有两个部件很关键，那就是发动机和变速器。这才是ＧＣ７真正精彩的部分。＃牵茫返恼馓ㄗ匀晃气发动机型号为ＪＬγ４Ｇ１８，是吉利自主研发的，铝制缸体，最大功率１０２Ｋｗ，最大扭矩１７０Ｎ・ｍ，数据还是比较养眼的。这台发动机还带有ＤＶＶＴ智能连续可变进排气正时系统，运动平稳，动力充沛，并且保持较高的燃油经济性。Ｈ绻你觉得ＤＶＶＴ发动机已经很给力的话，那么接下来的变速器绝对会让你为之震惊。全球鹰ＧＣ７搭载来自ＤＳＩ的六速手自一体变速器，注意，是六速，在自主家轿领域实属罕见。驾驶过程中，变速器换挡流畅无抖动，带来的操控体验和油耗表现是其他自主家轿无法比拟的，一直被高端车垄断的６ＡＴ在吉利的突破举动下正式进入紧凑家轿领域，至此，还有什么理由依旧认为这台民族货吃老本无新意呢？Ｈ绻不是方向盘上的ｌｏｇｏ，真会有种坐在合资车里的错觉，做工良好的内饰，丰富的配置，充沛的动力以及顺畅的操控体验，让人从此不再小觑吉利家轿。尤其ＤＶＶＴ＋６ＡＴ这个革命性的配置让ＧＣ７的性价比更上一层楼，如果偏爱合资品牌的消费者体验过ＧＣ７后，肯定会被ＧＣ７征服，我们确实该摈弃成见，为自主品牌的进步而鼓掌，吉利已经不是过去的吉利，你的傲慢与偏见，会在踩下ＧＣ７的油门后风消云散。＃ㄔ鹑伪嗉：姜姗）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍