７月１日，东南汽车在京隆重举行“助Ｖ助福”东南汽车大福基金车队进军２０１２　ＣＲＣ启动仪式。东南汽车副总经理罗德润、大福基金发起人当红明星文章、明星赛车手樊凡出席仪式现场，与到场百余媒体共同见证东南汽车与汽车拉力赛、社会公益结缘的激情感人之举！７⒉蓟嵘希东南汽车牵手大福基金，宣布“东南汽车大福基金车队”正式成立，并将进军２０１２　中国汽车拉力锦标赛（以下简称ＣＲＣ）新赛季。作为一支具有国际水准的赛车劲旅，连续五年在ＣＲＣ、ＡＰＲＣ（亚太汽车拉力锦标赛）赛场上屡获年度及分站冠军，可谓是拉力赛道上的一方枭雄。东南汽车副总经理罗德润表示：“东南汽车赞助车队今年将以新的车队名称和形象角逐２０１２年度ＣＲＣ，在体育运动营销活动同时能为社会贡献些许力量，这是更好的组合。东南汽车不仅要延续赛场上的激情拼搏，还要用热情唤起更多人的慈善爱心，牵手大福基金关爱与帮助自闭症群体”。４舜味南汽车大福基金车队进军２０１２　ＣＲＣ启动仪式上多项公益之举并重。在赛车激情与公益温情夹杂的高涨氛围中，当红明星文章代表大福基金、明星赛车手樊凡代表东南汽车大福基金车队亮相现场。东南汽车与文章结缘于２００９年ＣＲＣ明星赛，而后更因赞助其主演的热播剧《裸婚时代》结下不解之缘。发布会上，东南汽车罗德润副总经理将象征“幸福生活”的Ｖ３菱悦车钥匙交与基金发起人文章，向大福基金捐赠Ｖ３菱悦以及１０万元善款，作为自闭症群体的治疗及大福基金工作人员参与各公益活动、募集善款之用。同时，东南汽车还承诺在今年ＣＲＣ赛事中车队每登上一次冠军奖台就捐赠大福基金一辆高级商客――东南希旺做为其日常工作用车，寓意给自闭群体带来美好新希望，此举更是进一步激励车队以爱心助燃问鼎２０１２　ＣＲＣ年度总冠军的决心。Ｔ诨疃现场，同样汇聚到场媒体朋友目光的是首度亮相的东南Ｖ５改装车，极具爆发力的炫酷车色寓意东南汽车大福基金车队全新形象，展示出浓烈的赛车运动基因。东南Ｖ５改装车从内而外都在切合着东南汽车大福基金车队冲击２０１２ＣＲＣ赛事的实力与信心，可以说，这既是东南汽车赛事队伍的全新升级，也是Ｖ系列产品的全面革新。东南Ｖ５承袭了ＥＶＯ赛车式底盘技术以及三菱先进的发动机，其动力操控系统可与ＣＲＣ战车相媲美，让消费者在日常用车中享有如赛车般的强劲动力与灵动的操控感。同时东南Ｖ５更是凭借人性化智能科技“出世”即配备人机交互系统，该项配置可以使驾驶者轻松地把握车辆状态信息、定速巡航设置、空调及音响的设置，如此夺人眼球的形象以及高产品力的实力背书，定能够成为下半年虏获众多消费者的市道枭雄！Ｗ魑国内顶级拉力赛事，ＣＲＣ　从举办至今一直是深受广大拉力爱好者的关注与推崇，本年度ＣＲＣ将在包括甘肃张掖、北京怀柔、浙江龙游等在内著名拉力赛道进行５场比赛，东南汽车将继续给予鼎力支持，展现对汽车运动坚持不懈的热情。此次，东南汽车携手东南汽车大福基金车队一同为爱出征，为激烈的ＣＲＣ赛事加入一剂温情，更显示出市道、赛道双雄铁骨铮铮下的几分柔情。７⒉蓟嶙詈螅东南汽车罗德润副总与文章共同在Ｖｉ・Ｄｏ扑满上签字留念。作为东南汽车Ｖ系列的“代言人”，Ｖｉ・Ｄｏ扑满将会被放置在东南汽车全国经销商店头，希望借由每一位到店者的爱心为自闭症群体募得更多善款，将关爱之心洒满全国，呼吁更多社会人士关爱帮助自闭症群体！＃ㄔ鹑伪嗉：刘雨辰骏）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍