本报记者　杨萌中国新能源汽车正处在由研发向真正的产业化发展迈进的过渡期，２０１２年伴随着新能源汽车政策规划等密集亮相，新能源汽车产业发展再次加速。；毓松习肽辏３月５日，科技部出台《电动汽车科技发展“十二五”专项规划》；４月１８日，国务院常务会议讨论通过《节能与新能源汽车产业发展规划（２０１２－２０２０年）》；５月１６日国务院常务会议研究通过促进节能产品消费的政策措施。Ｕ庖幌盗姓策为新能源汽车提速的同时，更加促进了新能源汽车核心技术―电池行业的发展。Ｒ晃淮邮露嗄晷履茉雌车研发工作的相关人士向《证券日报》记者表示：“目前，新能源汽车（目前指电动汽车）用电池，不外乎铅酸电池、锂离子电池、燃料电池等几种，虽然，镍氢电池技术较成熟，不过我预测，几年后镍氢电池将逐渐被锂离子电池及燃料电池取代。”Ｆ笠底帕攻关锂电池瓶颈＃玻埃保澳辏可以说是我国锂电池行业投资爆发的一年，根据ＣｈｉｎａＶｅｎｔｕｒｅ投中集团统计数据显示，２０１０年我国动力电池行业披露私募融资案例为１８起。这其中也包括达晨创投投资的亿纬锂能。Ｔ有业内人士预言，主要瞄准智能表、安防、消费电子、ＲＦＩＤ等下游领域的亿纬锂能，２０１２年锂锰电池销量增长率有望超过去年。６７月４日，一位接近亿纬锂能的相关人士向《证券日报》记者表示：“目前，亿纬锂能已经在之前的锂电池技术基础上，向电动汽车用锂电池发展。”！敖衲甑滓谖筹能有望有两辆新能源公交大巴下线。之所以之前亿纬锂能一直没有盲目的投向新能源家用汽车，是因为考虑到公交大巴车可操作性较强。公交大巴有固定的线路，并且不要求速度，公司曾调研，在城市中行驶的公交大巴车速度基本在６０公里每小时左右，电驱动能够满足这一条件。而此次公司推出的大巴车虽然依然采用的是油电混合型，但是，油驱动只是供应电池充电用，能够保证节油率达到５０％至７０％。并且，公交大巴能够有充电和换电的固定时间。”上述相关人士向记者表示。Ｍ时他表示：“公司目前所涉及的电动车用锂电池与比亚迪之类涉及的锂电池不同，比亚迪选择的是家用车，并且投入较大。而亿纬锂能方面看好的是电动公交大巴，且是在之前公司锂电池生产的基础上发展出来的。”ｏ电池安全仍是关键Ｔ谔讣拔夜锂电池行业，上述人士表示可以“乱”来概括，“目前，我国锂电池企业生产的电池依然以应用在手机电池、电脑笔记本电池等为主，但由于这类电池技术含量低，所以能做的企业很多，以珠三角为例，就有几万家这样的＇小作坊＇企业存在。由于很多＇小作坊＇生产的电池是以手工或半自动化的方式生产，其电压不稳定，电池的稳定性也得不到保障。这种电池用在手机电池尚有风险，更别说用在电动车上了”。４送猓专家们公认，电动车要成功进入市场，必须解决好三个问题：续航里程长、电池体积重量小且安全、价格能被消费者接受并且需充电方便。而时至今日，除价格可以通过政府补贴解决外，安全和充电站的问题却仍难以解决。！按拥绯胤矫胬纯矗我国电动车使用的电池主要是铅酸电池和锂电池。但铅酸电池在生产与回收环节都会产生严重污染，而锂电池在高温下的＇热逸走＇特性也是安全隐患，一块电池＇热逸走＇，也会引发周围电池的连锁反应，从而产生严重的后果。”上述专家如是表示。７治鋈耸恐赋觯按照此前发布的《新能源发展规划》纲要，下一步行业主要任务是：重点突破动力电池技术瓶颈，包括开发电池自激活电压控制和热控制等新技术，提高电池安全性。＃ㄔ鹑伪嗉：李浩）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍