尽管前６个月，东莞众多车商纷纷降价自救，现实却没有给他们带来惊喜，仍以绿盘报收，多数经销商未能完成上半年的营销任务，许多职业经理人频频离职，市场部负责人也是换了一拨又一拨，记者熟知的一位豪华品牌市场部经理上半年居然跳槽了四家车行。Ｐ星榈谋浠，也带来了市场最直接的变化，今年上半年，无论是买车的还是卖车的，东莞车市出现了前所未有的“纠结”现象。Ｂ虺抵纠结：４个月亏了５万元＞驮谌ツ甑氖焙颍东莞人去买车时，问得最多的无非就是“能不能再便宜点再多送点精品”，或者就是“我的车什么时候才能提到，怎样才能尽快拿到车”。时过境迁，一年后的如今，随着购车热的退潮，买家与卖家的心态也改变了。！霸本以为做股票才会套牢，现在才知道，买车也会套牢。”说起自己那辆开了不到３个月的豪华ＳＵＶ，家住江南雅筑的蓝小枫一肚子火。＠缎》闶墙衲辏吃路萋虺档模那时，豪华ＳＵＶ热潮余温犹在。虽然没有了一年前直接加几万才能提现车那么疯狂，但还是加了２万元的配置。“当销售员告知我要加２万元配置才能早些提车，我犹豫过，但最终还是答应了。”蓝小枫说，怕错过以后，加得更多了。Ｃ幌氲降氖牵自蓝小枫付钱提车后，豪华ＳＵＶ的风光日子，很快一去不复返了。以他那款车为例，四个月前还要加２万元配置左右才能拿车，才４个月，已经有３万元左右的优惠了。一来一去，蓝小枫亏了５万元，还不算利息。“当初买车的时候，怎么不讲它要降价了呢？”蓝小枫把怨气撒到那位销售员头上。他隔三岔五就会打电话给厂家和４Ｓ店，投诉抱怨。虽然他心里明白，差价能退回来的可能性几乎没有，可他不甘心。“３个月５万多，我几乎能再买一辆车了。”Ｓ肜缎》阋谎“买车套牢”的人并不在少数，家住厚街的陈小姐上月购买了某日系品牌的一款中级车，销售顾问当时告诉她其价格已经是全年最优惠的了，是延续了五一期间的优惠，但仅仅过了２０来天，陈小姐就发现目前该车的优惠幅度比她购买的时候再度下降了５０００元，“我一个小工薪阶层，这２０来天几乎是一天就损失了２００多元，比我上班的工资还多啊。想不到今年买车是越早下手亏得越多啊，去年完全不一样啊”。在东莞的一些本地论坛上，也有不少新科车主纷纷发帖抱怨“这世界变化快”。Ｂ舫抵纠结：卖一辆车提成才８０元Ｗ魑一个销售顾问，提成是他们的主要收入来源。东莞寮步汽车城一家日系品牌的销售顾问方艺玲告诉记者，她去年的月收入最高是２万多元，最低也有６０００元左右，今年前６月，她的月收入最高七八千元，最低时才１０００多元。“生意难做，每单车的提成也薄了许多。”小何说，上个月由于业绩不好，他仅仅是完成了１５辆的销售任务，而且价格也几乎都是以最高的权限价成交，平均下来一辆车的提成只有８０元。“好在自己是东莞人，吃住在父母家，还能勉强度日，有些同事是外地人，月工资付完房租就所剩无几，不得不靠提取以前的积蓄、透支信用卡来养活自己，有个别同事已经忍不住跳槽了。”！凹鄹裾皆酱蛟交穑以前的好日子已经过去了．．．．．．”杨明亚是莞太路一家德系品牌店的销售员，他说，今年刚过去的半年，是他６年卖车生涯中最艰辛的半年。以前一天能做三四单，现在一个月只能成交五六单。“现在的客户也越来越精明，下单前基本上东莞的同品牌的几家店都会去了解一圈，有几次为了争取客户，考虑到他们天热不愿意出门，我都打车特意上门去谈。”杨明亚告诉记者，做这种１０来万元的车销售，还要上门营销，放在以前根本是不可思议的事情。Ｗ隽硕嗄昶车销售的李琛在圈里有着不错的人脉，偶尔也会相互了解下对方的情况。“东莞我熟悉的两家豪车品牌，一家半年卖了不到２００辆车；另一家虽然市场保有量比较大，但销售员的薪资比２年前缩水了一半，我带出来的徒弟已经全部跳槽了。”在李琛看来，接下来东莞的车市更将硝烟弥漫，东莞还将陆续开出更多的４Ｓ店，到时混战将更为激烈。＃ㄔ鹑伪嗉：许亚楠）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍