搜狐汽车６月２０日消息，据底特律新闻网报道，德国、日本的汽车制造商们周二在华盛顿燃料电池峰会（Ｗａｓｈｉｎｇｔｏｎ　Ｆｕｅｌ　Ｃｅｌｌ　Ｓｕｍｍｉｔ）上，对氢燃料电池汽车取代燃油汽车（作为长期解决方案）的前景表示乐观。Ｈ剂系绯仄车倡议者们在华盛顿燃料电池峰会上表示，关键的问题在于要确保有足够的氢燃料“加氢站”，并且确保加氢站能够为足够多的汽车提供氢燃料（满足汽车一日内的燃料需求）。据悉，目前部分加氢站仅能为６辆汽车提供氢燃料，而如果汽车数量超过这一数据加氢站便需要补充燃料。不过有些加氢站能够提供更多燃料，这些加氢站在需要补充燃料之前能够为１００辆汽车提供氢燃料。Ａ硗猓为推动氢燃料电池汽车的发展，汽车制造商们业还需要大大降低技术成本。到今年年底，洛杉矶加氢站的数量应该从５个提高至８个。梅赛德斯－奔驰（美国）产品先期策划主管萨莎－西蒙（Ｓａｓｃｈａ　Ｓｉｍｏｎ）表示：“我们必须得有足够的加氢站，我们要确保这里有这项技术，并且已为该项技术的＇黄金时段＇做好准备。”Ｓ胧量稀少的加氢站相比，目前美国全国范围内有大约１８万个加油站。据悉，旧金山地区将建立起该区首个加氢站，这将使得梅赛德斯－奔驰可以出租更多Ｂ级燃料电池车Ｆ－ＣＥＬＬ。西蒙表示，梅赛德斯－奔驰在全球有大约１２０辆燃料电池车，而在美国加州地区有４４辆。自１９９４年以来戴姆勒（Ｄａｉｍｌｅｒ）花在燃料电池研发方面的资金超过了２０亿美元。西蒙指出，戴姆勒在２０１５年研制出的下一代燃料电池规格更大、效率更高，预计该燃料电池的销量将达到数千个。１咎锲车公司政府公共关系副总裁艾德－科恩（Ｅｄ　Ｃｏｈｅｎ）表示，电动汽车是一种“利基”产品，其消费对象主要为那些进行短期旅行的城市驾驶者。而燃料电池车（加燃料次数、驾驶感觉与汽油动力汽车相似）却是最好的长期解决方案，只要具备了足够多的基础设施。１咎镌诩又莩鲎饬耍玻傲救剂系绯爻担这也是本田一个“试点计划”的组成部分。汽车制造商们需确保消费者愿意购买燃料电池车，科恩表示：“我们能够制造出一辆很好的汽车，但如果没有人愿意购买，那么我们等于什么也没做。”Ｏ喙厥据显示，目前在美国大约有２００至３００辆燃料电池车，而在美国所有汽车的数量大约为２．５亿辆。虽然燃料电池车的价格比传统汽车高很多，但科恩仍然对燃料电池车的价格将会下降很有信心。科恩表示：“没有一家汽车制造商认为，汽车成本将成为燃料电池车的主要障碍。”另外，通用汽车公司曾在２００９年表示，下一代氢燃料电池系统的体积将比之前氢燃料电池系统小一半、重量也会更低，并且贵金属的使用量将仅是之前氢燃料电池使用量的一半，氢燃料电池车可能在２０１５年“商业化”，到２０２２年这种车型的成本将具有竞争力。Ｄ壳埃德国、韩国等多个国家都在积极开展燃料电池车及基础设施方面的工作。巴拉德动力系统公司（Ｂａｌｌａｒｄ　Ｐｏｗｅｒ　Ｓｙｓｔｅｍｓ　Ｉｎｃ）　当前在全球拥有４４辆燃料电池公交车。另外，丰田汽车公司也计划在２０１５年向市场推出一款新的燃料电池汽车。丰田北美分公司（Ｔｏｙｏｔａ　Ｍｏｔｏｒ　Ｓａｌｅｓ　ＵＳＡ）总裁兼ＣＥＯ吉姆－兰兹（Ｊｉｍ　Ｌｅｎｔｚ）曾表示：“如果为一辆燃料电池车配置一个混合系统，那么这种燃料电池车的燃油经济性将比一辆标准的燃料电池车好。”＃ㄔ鹑伪嗉：吴俊）１疚南喙赝萍