搜狐汽车６月７日消息　据ＭａｒｋｅｔＷａｔｃｈ网站报道，继巴西汽车销量５月继续下滑之后，为了使就业水平适应目前的生产水平，通用汽车巴西公司周三表示将在巴西施行自愿裁员计划。Ｍㄓ闷车巴西圣若泽－杜斯坎普斯（Ｓａｏ　Ｊｏｓｅ　ｄｏｓ　Ｃａｍｐｏｓ）工厂周三早些时候宣布了上述计划，并称通用汽车正寻求从该工厂解雇的自愿者。与此同时，为了生产雪佛兰Ｓ１０皮卡，该工厂正在施行三班倒。Ｍㄓ闷车在一份报告中表示：“除了考虑到劳动力、原材料和常用物资的成本不断增加，我们还根据巴西汽车市场的激烈竞争力而做出自愿裁员计划决定。通用汽车相信通过这项措施将能实现对目前生产计划而言足以的结构调整。”Ｔ谄车信贷中止后，巴西政府上个月宣布施行汽车减税措施，并放宽了汽车贷款的银行准备金要求。但巴西财长曼特加（Ｇｕｉｄｏ　Ｍａｎｔｅｇａ）表示，在自己宣布这些措施的同时汽车商们也承诺不会在减税措施８月底到期之前实行任何裁员。０臀鞑普部周三证实汽车商已同意不裁员，但拒绝进一步置评。通用汽车新闻办公室告诉道琼斯通讯社（Ｄｏｗ　Ｊｏｎｅｓ　Ｎｅｗｓｗｉｒｅｓ）称，因为这是一个自愿裁员计划，因此通用汽车这一计划并不违反汽车商与巴西政府达成的协议。８据巴西汽车生产商协会（ＡＮＦＡＶＥＡ）公布的最新数据，通用汽车５月在巴西共销售４５，８２６辆汽车和８，９５９辆轻型商用车，与４月疲软的销量相比有所改善，但仍比去年同期低。年初至今，通用汽车巴西销量落后于２０１１年同期，今年截至５月底，销量下降６．８％，而轻型商用车的销量较２０１１年同期低６．３％。Ｈ球经济疲软已经削弱了需求，与此同时，汽车贷款拖欠水平较高导致银行撤回汽车信贷。Ａｎｆａｖｅａ周三早些时候表示巴西汽车总销量今年以来已下降４．８％，与２０１１年同期相比，产量下滑９．５％。＃粒睿妫幔觯澹嶂飨Ｃｌｅｄｏｒｖｉｎｏ　Ｂｅｌｉｎｉ告诉记者称：“虽然汽车行业的一些企业和部门今年面临着困难时期，而且有可能减少就业，但整个行业的就业水平还是比较稳定的。”Ｂｅｌｉｎｉ还表示：“５月的最后几天凸显出巴西政府减税措施的积极影响，６月的汽车销量复苏前景应会更为清晰。在巴西央行去年开始削减利率后，下半年的汽车销量增长应会稳定下来。”Ｍㄓ闷车表示将在６月１５日前实施自愿裁员计划，但该汽车商尚未透露预计将有多少员工选择该计划。９せ嶙橹Ｓｉｎｄｉｃａｔｏ　ｄｏｓ　Ｍｅｔａｌｕｒｇｉｃｏｓ　ｄｅ　Ｓａｏ　Ｊｏｓｅ　ｄｏｓ　Ｃａｍｐｏｓ在官网上表示：“在雪佛兰Ｓ１０皮卡产量创下６，８００辆后，为了避免员工过度加班，通用汽车巴西圣若泽－杜斯坎普斯工厂施行三班倒。为了完成生产，该工厂并未招募新员工，而是从其他班次转移工人。”（尚莱）＃ㄔ鹑伪嗉：刘岩）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍