日本长崎县产业劳动部门政策监　铃木高宏Ｈ毡境て橄夭业劳动部门政策监　铃木高宏Ａ迥靖吆辏悍浅８行恢鞒秩讼壬，女士们、先生们今天非常荣幸来到这个论坛，有这样机会介绍一下我们长崎的情况。我名字叫铃木高宏，我是来自长崎县政府，也在东京大学当教授。０９年日本八个试点之一，长崎是日本大陆最西部的地方，因为有众多的小岛屿，这些岛屿确实是我们一个展示的重点，尤其五腾市这个地方以旅游业为出名，电能非常发达，和大陆电线相通的。Ｄ敲次颐浅て椋埃鼓辏保霸路萁立这样一个机构，有四个工作小组在不同领域进行工作，也包括充电器、汽车、基础设施、当地本地工作、还有生态岛屿等等这些方面，也包括技术的问题和功能问题，在很多地区都可以借鉴他们意见，然后我们从这么多整个日本当中吸取经验教训，大概有２００个机构。２０１０年的时候我们五腾市是小岛城市，但是确实有１００辆电动车。Ｗ钪匾一点我们有很多的数据、相关数据，大概有２万电动汽车租赁行为，其中４０％电车使用者非常满意的，当然他们使用交流电充电，成本非常低。如果说个人使用者的话，那么他们用快速充电方式也是我们谈的重点。另外我们在管理、维修等方面有非常多的经验，五腾市地区是最为方便地区使用电车，而且也可以提供非常宝贵的信息，我们经验、解决方案、还有其他专门的知识都可以给我们官员、给其他人员、研究人员提供相关的信息和经验。你们也知道创新不光是在电机或者电池方面的创新，还有在电网方面的信息，这种网络的搭建方面创新。那么信息体系我们在创建这种新型、创新型信息体系，最重要的信息就是这种整体信息平台里边有很多信息给当地人提供，给他们提供是各种各样信息，比如说通过手机或者智能电话都可以提供信息，这样信息是和日本智能交通体系是相连接的。所以说我们有必要的知识知道如何建立网络，提供必要的服务。Ｏ衷谖颐且苍诮ㄉ韪髦掷嗨仆络，提供一些服务，比如说当地旅游指南，还有充电的服务，比如有充电的点、充电其他电池啊、消耗方面提供能源充电服务的信息，还有酒店预定的信息，当然也有一些和我们智能交通体系相连的。这个是图片就是我们界面，界面提供一些信息就是由我们提供，首先你可以上这个网站，图片是像屏幕上显示这样，这个屏幕显示是你可以到五腾市借这样的电车进行旅游，你可以选择一到两个感兴趣的地点，有当地体规相关的信息在界面上，你可以浏览相关的信息，如果找到想要去的地方，你可以在界面上保存一下，就像一个购物网站一样，然后你看到五腾市就有电车在这里，来到智能交通体系点，就可以和我们网络相连接在一起，而且在家里边可以登录这样的界面，用你的号码登录之后就会发现你有这样路线图，这个地址显示你去哪，比如你去某一个地方可以点这个地方，就是你的目的地。当然还有一些智能电话点都可以和我们网络连接在一起，还有其他点都是可以和网络连在一起，通过智能电话提供相关的信息，这是当地的信息、非常精确的信息，当地人会不断更新相关的信息，我觉得这是当地网络服务一篇。Ｕ馐堑钡兀桑南低常当地技术和工具都可以为我们所用，而且也可以互相进行交流来利用这样的ＩＤＥ还有其他相关工具，可以使用这样的工具进行交流，但不管怎么样这些都是非常重要的，你可以通过这样交流方式获得相关的信息，还有一些你个人工具、设备，比如个人电话、智能电话，还有汽车上边设备，就会给你展示出来需要的导航信息。这个我们整个体系的图片，你可以使用我们信息体系，在家里也可以或者回去路上可以使用我们信息体系，这个是我们一个能源系统，我们看一下我们和电网相连接在一起，在智能社会下可以进行运行，我们现在正在建立未来生态岛屿有一定的生态性，它有另外意思。不管它的重量还有其他电池等等方面，还有充电方面我们都会提供相关的信息。Ｗ詈笪揖褪窍虢惨幌拢我们这样一个网络是个循环性的网络，它是有各种比如充电信息、还有当地可再生能源相关提供、整体网络，我们也谈了一下未来社会当中景象。那么我们不光是需要城市或者城镇，也需要当地能够实现这种环保或者对生态的保护，人们也需更多的流动性，我们叫智能岛屿。所以我们长期也是和全球各个国家进行合作，全球做了很多讲座、很多演讲，和其他国家进行合作。非常感谢，感谢我们政府才能够解决遇到的挑战，也感谢我们的国际能源署给我们提供的援助，我们这个岛屿是非常小的岛屿案例介绍的，在一些大城市比如阿姆斯坦丹、洛杉矶、纽约等地方都是大城市的案例，非常荣幸这样国际组织承认我们，对我们这样体系加以承认。Ｏ衷谖颐嵌家考虑我们未来社会应该如什么样子的？我们来看一下打开未来社会门，我强烈建议你能够跨过这样的矛盾走到下一站，就其他地区已经有很多充电设备或者其他基础设施非常健全，而且很多使用者他们已经开始去买这种电车了，所以我也建议所有相关方能够越过困难的时期，谢谢大家！在２０１３年我们地方要举行这样的会议，我们有很多经验你们可以来我们岛屿参加这次会议，共同讨论新一代如何的，谢谢大家！