【编者按】６月６日，中国主流媒体汽车联盟、２０１２重庆国际车展组委会联袂启动车展官方论坛――第二届（２０１２）中国汽车西部峰会。政府领导、行业专家、企业高层共襄盛举，共同交流西部汽车市场的现状及发展前景，深度挖掘西部、重庆汽车市场所遇到的机遇与挑战。全面解析近一年来，各大厂商在西部、重庆的得失、感悟。Ｌ镂母铮何颐侵厍焓姓府惠民政策已经颁布了，正在跟经信委、商委多方面进行沟通，具体的细则应该是在这两天就会出台。当我们得到这个信息以后，长安公司也积极地响应，也准备了几千万，在这次惠民工程中准备真正惠民，覆盖范围不仅仅是农村范围消费者，还包括部分城市的消费者。这个已经在推进，下一步还会在各个乡镇宣告市政府的惠民政策，这是一个比较好的内容，这块实质上已经正式启动了。＜钦撸禾镒茉趺纯创现在长安推进惠民政策的补助，帮助农民购车，得到一实惠，刚刚也听到有些专家，可能在担心会释放一些购买力，你怎么看待？Ｌ镂母铮捍诱体来看，中国汽车销售，占整个消费品消费总额２０％，当前在中国宏观经济增速放缓情况下，我们汽车业扩大内需，拉动消费，能起到一个很关键的作用。汽车工业是我们重庆的支柱产业，长安也是龙头企业，我们对这个政策出台表示欢迎，也非常支持。同时，汽车业它能够体现整个国家的制造业的整体水平以及科技创新实力，这个方面，国家支持符合整个国家战略的重心。所以我们非常高兴重庆地方政府能够出台这样一个政策，对整个产业销售有很大的提振。Ｌ镂母铮菏俏颐亲灾餮蟹，２月份才推出来，短短三个月时间，销量已经上万，这方面，对１万多具体消费者做了一些调查，对我们产品空间应该说是非常感兴趣，坐在里面非常舒适，有三个舱位的感觉；其次，对我们这个产品的外观，我们的做功、内饰等等很精细。虽然是自主研发的，但是我们的水平已经达到很高的水平，还有就是驾驶很轻松，操控舒适性，这三项排在前面，作为三个生产企业，我们产品一上市，短短时间得到用户的一种喜爱，能够得到广大媒体的高度的认同，这是我们最大的奖励。＜钦撸阂蛭客户的认同还有媒体联盟记者，也是你们的用户了。　今年，咱们长安商用车，欧诺推出以后，还有没有新的动作，有还没有新车上市？Ｌ镂母铮夯嵊校我可以说三点，我们的新品会有，也会很快上市，而且源源不断，节奏还要加快，＜钦撸菏墙衲曷穑魁Ｌ镂母铮航衲昊蛘叩矫髂辏恍律鲜械牟品不管从性能、设计外观，还是品质方面，都会让整个行业感到震惊。长安自主研发这块，我们坚持走下去，已经付出很大努力。成果会一个一个展现在我们的社会面前，我们消费者面前。＜钦撸耗懿荒芡嘎都唇上市的车型？Ｌ镂母铮涸菔北Ｃ堋Ｓ泻芏嗔罹奇的产品。＜钦撸河屑缚畛敌蜕鲜校魁Ｌ镂母铮何⒊嫡饪椋至少有２―３款，明年上半年还有。＜钦撸何艺婵春贸ぐ参蠢础Ｌ说，咱们长安研发这块投入６０亿？Ｌ镂母铮憾远浴Ｎ颐亲灾餮蟹，已经是多年的过程，虽然这个过程前期走起来十分辛苦，毕竟中国汽车工业属于起步阶段，但是这条路，自主品牌，我们走得很坚决，并且成果从今年来看，很多新品上市，包括微车欧诺等，连续的东西，应该有收获的季节了。我们也希望，我们更多的产品呈现给我们的社会，感到我们长安作为一个民族工业，非常知名的一个企业，对社会所作的贡献。＜钦撸航裉斐嫡咕咛迩榭觯魁Ｌ镂母铮盒Ч非常好，好多地方中午看了一下。我们的展台更多的消费者咨询惠民政策情况，对我们欧诺兴趣也是非常高，今天也成交了几台。＝裉欤我这里得到一个信息，整个重庆市范围内４Ｓ店打电话进来咨询的，今天算是一个比较大的正增长，说明惠民政策效果要慢慢慢慢开始显现。＃ㄔ鹑伪嗉：李欢欢）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍