凌玉章：标志着福建汽车工业经过半个世纪的奋斗，真正结束了自己不能生产轿车的历史；标示着福建３３００万人民从此喜圆了期盼已久的“轿车梦”。＝裉欤国务院办公厅、国家经贸委、国务院台办等上级机关的领导和汽车界的老领导、老专家，以及戴姆勒－克莱斯勒公司和三菱公司的贵宾，省里和福州市领导，海内外记者和各界朋友以及东南汽车的经销商、维修商、供应商，都出席了东南菱帅轿车下线庆典，为福建汽车工业和东南汽车公司送来了新的温暖。值此激动人心的时刻，我代表福建省汽车工业集团公司和东南汽车公司，向光临今天菱帅轿车下线典礼和上市发布会的各级领导、各位贵宾、各界朋友，表示热烈的欢迎！对各位多年来给予东南汽车公司的热情关心和大力支持，表示衷心的感谢！Ｔ诟骷读斓肌⒏饔泄夭棵藕透鹘缗笥训墓匦闹С窒拢东南汽车公司自１９９５年１１月创立以来，充分发挥海峡两岸汽车合作的双重优势，依照“总体规划，分步实施，流动发展，稳健扩张”的发展模式，孜孜致力于产品创新、服务创新和精品战略，不断推出满足广大百姓需求的轻型客车产品，一路创造了产销量年平均增长７８％，营业收入平均增长５０％，利润年平均增长９８％，在业界排名跳跃式上升的良好业绩，实现了在汽车界的异军突起。１９９６年６月，创立仅半年就启动试生产，并当年就实现赢利；１９９９年９月，仅花一年半时间建设，东南汽车一期工程就顺利峻工投产；２００１年，产销突破３万辆，仅用两年时间就全面实现一期工程设计的年产纲领；２００２年１１月，累计产销量突破１０万辆；２００２年便道产销量达４．７万辆，市场占有率达１４％，跃居全国轻客同行第２位，全国１１０多家汽车企业的第１４位，成为海峡两岸经贸合作的成功项目。＝裉欤东南菱帅轿车作为海峡两岸汽车合作的最新结晶光荣诞生了，这意味着我们朝着“两岸携手共建中华民族汽车工业”的理想，又迈进了一大步。东南菱帅轿车是一款人性与完美结合的精品车，它秉承了东南汽车公司一以贯之的“追求卓越，尽善尽美”的经营理念，以日本三菱ＬＡＮＣＥＲ轿车技术为基础，结合国内消费者的审美要求和使用习惯，开创性地实施了诸多领先同行的“人性化科技”设计，整部轿车实现了造型精致化、配置高科技化、安全高标准化，凸现出许多创新的亮点。东南菱帅轿车在许多方面实现了国内中档轿车的配置高档化，充分体现东南汽车“为国人造精品优质车”的良苦用心。东南汽车公司虽然是轿车领域的“后来者”，但通过充分发挥两岸合作、国际合作的多重优势，我们有决心、有信心做到后来居上，在轿车领域开创出同轻客领域一样的良好业绩。Ｖ荡烁＝ㄊ〉谝惶轿车下线的喜庆时刻，我们不会忘记各级领导、各有关部门的热情关怀和大力支持，正是有了你们的指导和帮助，东南汽车二期扩建和轿车导入项目才得以快速成熟并在２００２年１１月２９日圆满获得国家批准，为企业加快发展注入了强劲的动力；我们同样也不会忘记僵各地用户朋友和广大经销商、供应商朋友的支持、勉励和配合，正是有了大家的鼓励和支持，东南汽车才有如虎添翼、展翅腾飞的今天。在默默感激之余，为了回报大家的厚爱，我们一定以菱帅轿车下线为新的起点，认真做好东南汽车的产品开发、市场营销和今后服务工作，努力以更丰富的产品、更完美的品质、更优良的服务，为社会、为国人创造更大的价值，从而推动东南汽车的更快发展，为福建汽车工业的腾飞，为福建经济的繁荣做出更大的贡献。Ｗ詈螅我们衷心希望，在东南汽车的未来发展过程中，继续得到各位领导、各位朋友的关心、支持和帮助！Ｐ恍淮蠹遥