将于７月１日起对新申报《公告》的重型商用车产品实施的《重型商用车燃料消耗量限值标准》虽在第一阶段要求宽松，但却对新产品的燃耗起到了底线监管的作用。随着２０１４年７月１日第一阶段的要求覆盖所有设计总质量大于３５００千克的商用车和其后燃耗限值第二阶段的实施，逐次增加的压力将推动重型商用车企业关准节能和关键技术进步。＞萃臣疲２０１１年底我国汽车保有量达９３５０万辆，消耗了全国年油耗总量的４６％。其中，重型商用车保有量为１３００万辆，约占汽车总保有量的１３．９％，但其油耗量却占汽车油耗总量的４９．２％，换句话说，占了全国年油耗总量的２２．６％。所以，出台重型商用车燃耗限值标准可以有效控制消耗汽、柴油总量近四分之一的燃耗大户，即重型商用车的燃耗量，对促进全社会的节能可起到抓关键、带大局的积极作用。Ｖ匦蜕逃贸灯笠滴了达到愈来愈严格的燃耗限值标准，不管愿不愿意，只要不想死，都只能不遗余力地通过技术进步不断减少燃耗，且减少燃耗是一项综合性工程，并不是改进汽车一个零部件或一个总成就能功德圆满的。所以，燃耗限值标准实际上推动了重型商用车的全面技术进步。５比唬最需要改进的还是以发动机为核心的动力系统，毕竟喝油的是发动机，能否从根本上减少燃耗，关键还要看发动机。重型商用车一般采用柴油机，但也有个别产品采用汽油机，不管是柴油机还是汽油机，都是内燃机，而要减少内燃机燃耗，主要靠两条路径：提高热效率和提高升功率，换句话说，就是要使发动机输出同等功率时尽可能少耗油以及使发动机在消耗同等燃油时输出更大的功率。由于内燃机循环具有化学过程和气体交换过程，因而并非卡诺循环，故从理论上说，内燃机热效率可达１００％，虽然在实操层面，由于摩擦等因素不可能达到１００％，但８５％的热效率完全可以达到。目前，内燃机热效率只有４０％，技术进步的前景非常广阔。至于提高升功率的最好方法是提升发动机气缸压力和转速，并要在相互矛盾的目标中求得最佳的平衡。毫无疑问，通过提高内燃机热效率和升功率来减少燃耗必然会促进发动机的技术进步。４送猓轻量化技术能通过减轻整车重量来减少燃耗，而轻量化也是一项系统性技术，从最微小的零部件的ＣＡＥ有限元分析技术、车桥等总成的减重技术到一系列新材料的应用必会极大地推动重型车商用车技术的综合性进步。而全承载车身，减小风阻系数的车型设计等减少油耗的方法都在不同程度、不同侧面促进了商用车技术进步。Ａ硗猓还要注意的一点是，燃耗限值标准进一步抬高了汽、柴油商用车的生产销售门槛，增加了汽、柴油车的生产成本，促使有的企业思考能否另辟蹊径绕过该标准。而不用汽、柴油的商用车理所当然地不必受到该标准的限制。所以，燃耗限值标准又刺激了天然气商用车、纯电动商用车的技术进步。＃ㄔ鹑伪嗉：刘岩）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍