城目前产品涵盖哈弗ＳＵＶ、长城轿车、风骏皮卡三大品类，在保定基地、天津基地共拥有８０万辆整车及零部件生产能力，具备发动机、变速器等核心零部件的自主配套能力。然而在高速发展的浮躁时期，长城在品牌定位和渠道调整方面，逐渐陷入了一种成长的困惑期。Ｒ弧⒉品品牌定位失误　细分产品重叠致多款轿车停产１本┏嫡股希长城放弃“腾翼”命名更名腾翼轿车为长城轿车。网通社编辑采访长城汽车新闻总监商玉贵后得知：长城汽车包含轿车、ＳＵＶ、皮卡及其他车型等涵盖多级市场的近２０款车型，相比以前产品序列逐渐清晰明朗。但我们不难发现，从长城精灵开始，在过去的４年中，共有包括精灵、Ｍ１、酷熊及凌傲在内的多款车型走上了停产的命运，另外网通社也从部分长城经销商处了解到，长城炫丽也将在年底左右走向生命的终点，更多的历史使命则是让今年５月份刚刚上市的哈弗Ｍ４来完成。８据以往各车型的销售数据不难看出，长城汽车以往销售的包括精灵、Ｍ１在内的多款轿车车型确实难以被市场所接受。究其原因，主要归咎于产品外形过于个性、车型定价过高、市场小众等产品品牌定位等综合问题所致。网通社在与长城新闻总监商玉贵先生的采访中得知：目前长城也部分汲取了以往产品定位的问题，以“每天进步一点点”的造车理念，逐渐放慢了脚步，稳扎稳打首先稳定现有皮卡市场的领先地位，然后进一步进军ＳＵＶ领域，在轿车市场方面现在的精力主打Ａ级家轿市场。并且商玉贵还表示：暂时不会再做比Ｃ５０更大的车型，哈弗ＳＵＶ将在未来长城汽车发展中占据绝对比重，且产品覆盖Ａ级、Ｂ级、Ｃ级和Ｄ级各个领域。６、仍将继续拆分网络　分网销售进度略显缓慢＃玻埃保蹦耆年长城三大产品线：哈弗ＳＵＶ销售１６．５万辆、风骏皮卡销售１２．２万辆、腾翼系列轿车（现更名为长城轿车）销售２０万辆（销量数字含出口部分）。应该说作为自主品牌而言每一个车型品种的销量表现都是不容小觑的。同时我们更是可以通过长城汽车的官方网站看到，从长城汽车的角度而言长城轿车、哈弗ＳＵＶ、风骏皮卡，已经分别形成了品牌优势和知名度。而对于长城汽车早在两年前就提出过的“根据不同车型分网销售”设想，时至今日显然还没有正式的浮出水面。Ｒ怨弗ＳＵＶ和皮卡起家的长城汽车，在现有的经销商体系中大部分经销商都拥有皮卡和ＳＵＶ车型的销售权，以北、上、广等为代表的一线城市均授权了可以销售轿车、ＳＵＶ、皮卡的经销商，但据网通社调查一些经销商也存在着“手里底牌不够”的现象，即无法销售长城汽车的某一个系列车型，而这也正是长城汽车“分网销售”理念的一种表现。出于经销商和当地的实际情况等诸多因素考虑，现在全国经销商中７０％还是未实现“分网销售”，仅有３０％实行了这一“渠道策略”，一方面对不同车型销售权的开放是有限制的；而另一方面“分网销售”又显得极为并不明朗。Ｔ谌繁＞销商有钱赚、资源的合理搭配与长城汽车规划中的“分网销售”二者的博弈中，能够做到“鱼和熊掌可兼得”貌似不是那么容易。而对于替换产品－－－多款哈弗小型ＳＵＶ产品销量来看，品牌定位同质化的现象依然存在。长城今年的销售目标是６０万辆，今年上半年已经大约完成４７％，如果对于品牌和渠道的问题能够合理的解决，那么长城未来１３０万销量目则标指日可待。＃ㄔ鹑伪嗉：杨建伟）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍