东南汽车很多时候出人意表。这家台湾最大的汽车企业裕隆集团所属的中华汽车与福建省汽车工业集团共同出资成立的最大的海峡两岸汽车合资生产企业，刚开始把“富利卡”“得利卡”这样的产品推向市场的时候，人们似乎没什么特别的感觉。但是中华汽车显然知道中国人需要什么车，于是那说轿车其实更像面包车，说面包车又长了长鼻子的“富利卡”“得利卡”，使东南汽车累计产销超过１０万台，仅去年的产、销量就分别达到４７５１６台、４７０６８台。６南汽车由此跃居全国１１０多家汽车整车生产企业第１４位，轻客厂家第二位。５鄙锨峥统Ъ业摹袄隙”，东南汽车的菱帅轿车又下线了。人们一贯佩服中华汽车的改型能力，而由此带来的东南汽车满足市场需求的高水平同样不可小觑。跟着“富利卡”“得利卡”后头上场的菱帅，显然和“富利卡”“得利卡”一样是以三菱技术为平台，以国内市场需求为导向的一款车。５是，菱帅和“得利卡”“富利卡”有着根本不同，那就是东南汽车对菱帅寄予的渴望显然已经和“轻客”无关。因为菱帅压根就是一轿车――亮相也好杀入也好占领也好，东南汽车要凭借菱帅成为国内重要的轿车生产企业，从而分享国内轿车市场人人垂涎欲滴的盛宴了。Ａ馑Щ褂幸桓雒字叫做“ＬＩＯＮＣＥＬ”，意思是“幼狮”。这让人想起一挺有名的轿车，叫“ＬＡＮＣＥＲ”，国内人称“枪骑兵”“蓝瑟”，出身日本三菱。而在１９８６年，日本三菱自动车工业株式会社及三菱商事株式会社分别取得中华汽车１９％及６％的股权，成为中华汽车的大股东――这一切显然并非巧合。！埃蹋粒危茫牛摇笔侨毡救菱汽车中型轿车主力车种，销往世界各地，历史悠久声名卓著自不必说。日本三菱以其为基础开发出ＬＡＮＣＥＲ　Ｅｖｏｌｕｔｉｏｎ车款，参加世界汽车拉力赛，创造了连续多年获得冠军的传奇历史。而菱帅正是以这一款世界名车为原型，移植三菱“ＬＡＮＣＥＲ”整车技术工艺，引进三菱体系零件组装的轿车。回顾一下当“得利卡”“富利卡”出现时人们的表现，我们应该从菱帅身上看出更多东西。６南菱帅的排挡系统就很有特色。菱帅配备了ＳＰＯＲＴ－ＭＯＤＥ智能型手自排两用系统，这个ＳＰＯＲＴＳ－ＭＯＤＥ系统在车辆行驶时暂时停车后，会自动降回一档，以利再次起步。而在车速过低时，也能够自动侦测进行降档。而售价最贵的菱帅配有ＩＮＶＥＣＳ－ＩＩ智能型换档学习自排系统，它是三菱独有的变速科技，是一款超越传统自排的主动式自排系统。ＩＮＶＥＣＳ－ＩＩ能够适应不同的车主的驾驶习惯，当驾驶一段路程之后，电脑就会存有一般手排驾驶者在各种状况下换档的习惯，在实际驾驶时，ＩＮＶＥＣＳ－ＩＩ会主动侦测油门的深浅度、行车速度及刹车频率，再依据路况的不同，配合电脑资料库中的数据，执行最佳的换档时机与行车档位，让驾驶时更顺畅。Ｊ祷八倒内轿车市场的品牌够多了，因此多个菱帅似乎没什么。但是，一旦三菱的制造工艺和技术，中华汽车适应国内需求的改型能力，东南汽车几年来飞速发展的实力――东南汽车背后着的无数轿车生产资源随着菱帅落地，人们看到了什么？Ｓ资ǎ长大了，就是狮子。