自动挡车型已经成为人们购车的首选，特别是生活在城市中的人们，自动挡车型免去了塞车时频繁地换挡、起步，车子熄火被后车不停按喇叭的事儿再也不会遇到，对于广大的女性驾驶者来说尤为如此。而三厢车则更是国人最为偏爱的车体――似乎只有三厢才是国人心中“最正式的轿车造型”。在多数人心中，自动挡三厢车是最适合城市的选择，但往往价格不菲，不过不用担心，我们今天给大家带来的就是５款价格实惠的三厢车，购车预算１０万元左右的朋友不妨一看。０凑铡埃保巴蛟以下自动挡三厢车”为标准，我们用“精准选车”工具筛选出４８个车型选择，但通过多方面的考量，我们最终决出了下面５款车推荐给各位网友。想看更多选择请点击下面链接。＃瑁簦簦穑海／ｄｂ．ａｕｔｏ．ｓｏｈｕ．ｃｏｍ／ｓｅａｒｃｈｔｅｒｍ．ｓｉｐ？ｐａｉｘｕ＝０＆ｉｔｅｍ＝ｂｏｄｙＷｏｒｋ：２｜ｐｒｉｃｅ：０－１０｜ｇｅａｒＴｙｐｅ：％Ｄ７％Ｄ４％Ｂ６％ＡＦ＃ｃｏｎｄｉ３敌停海常担埃印。校蹋眨印。保５Ｌ自动讯达版Ｖ傅技郏海梗８７万元Ｈ偻３５０全系只配备了一台１．５Ｌ发动机，这款发动机的最大功率为８０Ｋｗ／６０００ｒｐｍ，最大扭矩为１３５Ｎ．ｍ／４５００ｒｐｍ，自动挡车型搭载４档自动变速箱。作为一款家用车，荣威３５０的动力表现基本上能够满足日常需要，４速变速箱也是它的一大短板，在中段加速时候的表现不错，但是在高速行驶的时候就有些力不从心。荣威３５０油耗表现比较理想，百公里油耗为７．９升。Ｕ饪钊偻３５０装载了ｉｎｋａＮｅｔ网络智能行车系统，这套系统与丰田Ｇ－ＢＯＯＫ、通用的安吉星比较相似，能够提供电子导航、对讲机、一键呼叫功能、资讯功能等诸多服务，具有很强的实用性。中控台７英寸的液晶屏幕显示效果出色，只不过这款车并不提供倒车影像视频以及ＧＰＳ导航功能，浪费了这块ＬＣＤ显示屏资源。Ｈ偻３５０拥有４５２１＊１７８８＊１４９２ｍｍ的车身尺寸，在同级车型中也不算太大，但２６５０ｍｍ的轴距很好地体现了荣威３５０的车内空间。身高１８０ｃｍ的乘客在前排能获得四指的头部空间，即使长时间驾驶也不会产生很压抑的感觉，而２６５０ｍｍ所创造的后排空间则更人惊喜，同样身高的乘客能获得一拳的头部空间，腿部也还有四指的余量，这在紧凑型车中，已经是一个很不错的空间水平了。Ｗ魑荣威家族中的一员，荣威３５０在外型上与５５０、７５０、９５０并无太多联系。作为定位于家用的紧凑型，荣威３５０的外形设计并不激进，也没有采用非常时尚、前卫、夸张的设计元素，总体给人很平和的感觉。在荣威３５０上很难看到模仿的痕迹，车辆的整体设计、钣金工艺都给人很上乘的感觉，基本上代表了自主品牌的最高水平。Ｄ谑畏矫妫荣威３５０提供了双色和全黑两种配色。搭配银色装饰条的黑色内饰凸显出运动风范，应该很讨年轻消费者欢迎，而且全黑内饰平常也更容易大力。荣威３５０的中控台设计十分简洁，各种按键的操作也比较方便，软性材质的运用也使得荣威３５０的内饰手感出色，做工和用料在同级车型中处于上等水平。５闫溃好挥芯艳的外观，没有强硬的品牌号召力，荣威３５０靠得就是科技制胜法则，ｉｎｋａＮｅｔ网络智能行车系统确实为它赢得了不少关注，在与自主和合资品牌的双重竞争中找到新的突破点。当然，荣威３５０的性价比也是非常不错的，只是４速自动变速箱稍显落后。Ｎ谋镜己烬５冢币常喝偻３５０：ｉｎｋａＮｅｔ网络智能行车系统是亮点＃ㄔ鹑伪嗉：范佳）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍