［提要］截至７月６日，辛塔、迪拜、布伦特三地原油变化率维持在－８．９％左右。多家成品油资讯机构预测，７月１１日国内成品油价格下调窗口打开已经板上钉钉，将创下自２００９年执行新定价机制以来的首个成品油价“三连跌”，　部分城市油价将有望重回６元时代。资讯机构监测发现，目前成品油下游需求疲弱，炼厂处于亏损状态。［我来说说油价下调］Ｖ泄阃北京７月９日消息（记者丁华艳）据经济之声报道，　从６月９日下调成品油价格后，国际油价来了一次过山车。先是一路狂跌，一度跌破了８０美元／桶的心理关口。但上周开始，受利好消息刺激，布伦特油价从９１．３６美元／桶到目前的９９．７７美元／桶，上涨幅度超过９．２％。而美国轻油（ＷＴＩ）上涨幅度达到１２．８３％，从７７．６９美元／桶到８７．６６美元／桶。受国际原油价格上涨的影响，决定国内成品油批发零售价的三地原油变化率，也从－９．５％开始反弹。２还，多家机构仍然分析认为，到７月１１日下调窗口打开已经板上钉钉。息旺能源成品油分析师廖凯舜说，预计７月１１日三地原油变化率可能还会在－７％之下。Ａ慰舜：百分百会调价，调的幅度不好说而已。Ｋ淙唬吩拢保比詹呕嵊来成品油降价窗口，但由于近期全国多地汽油批发价格连续下降，各地加油站纷纷促销，降低汽柴油零售价格。一位北京司机告诉记者，周日上午在北京五环外看到了中石油加油站在降价。Ｋ净：走到五环的时候，看到中油的加油站降３毛。＜钦吡私獾剑在北京，中化道达尔、壳牌等合资加油站和部分民营加油站，以及部分位于北京４环外的中石油加油站已经有打折优惠，幅度从０．２元至０．５５元不等。有加油站９２号汽油优惠后的价格达到６．９９元，已然提前回到“６元时代”。此外，郑州等城市，也有消息说民营加油站９３号汽油最低已跌破每升７元。Ａ慰舜分析，汽柴油零售价格之所以提前降价，与工业需求疲弱，成品油市场供大于求有关。目前炼厂正在缩减生产规模。Ａ慰舜：年产利润现在是负的，因为下游的需求很疲弱。炼厂也怕生产多了，库存卖不出去。现在下游需求平淡，总部要求炼厂收紧加工量。；于炼厂亏损状态等原因，廖凯舜分析认为，调价幅度可能在每吨３５０－４００元之间。Ａ慰舜：有可能这次调价幅度会低于上一次，因为考虑三地变化率没有上次那么高。有可能发改委会将炼厂的利润考虑在定价公式中，所以可能造成调价的幅度比上次收窄不少。Ａ续三次降价会不会对炼厂的生产积极性产生影响，从而出现油荒呢？厦门大学能源经济研究中心主任林伯强认为不会。Ａ植强：成品油定价机制对炼厂的打击在于往上，而不是往下。因为往上，政府通常滞后，不愿意及时到位，这对他们才是打击。＃ㄔ鹑伪嗉：宁利涛）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍