美国权威车型评估媒体凯利蓝皮书机构（Ｋｅｌｌｅｙ　Ｂｌｕｅ　Ｂｏｏｋ＇ｓ，ｗｗｗ．ｋｂｂ．ｃｏｍ）至今已经成立了７７年，以其发布的二手车残值率榜单最为著名。当然，他们的编辑也会挑选一些当季的新车排行榜，例如这一个――近日，凯利蓝皮书发布了２０１２年度最酷新车榜单，１０款由专家级编辑推荐的价格在１８０００美元，即约合人民币１２万元以下的新车入选。Ｔ诳利蓝皮书的编辑看来，不论你多么讲究驾驶乐趣，多么强调你在车内的存在感，这１０款入门级的小车都能让你有惊喜的感觉。造型够酷，乐趣够足，油耗还令人满意，没有什么比这更“酷”的了！６杂谥泄消费者来说，这个榜单值得一看的原因是：榜单中一半的车型在中国都有销售。赶快来看看你的爱车是否在“最酷”之列。Ｊ佳入选榜单：Ｒ涣九分匏拿沤纬担却只卖经济型微车的价格？没错，大众捷达就能够满足你这个过分的要求。这是大众旗下最好卖的车型，拥有欧洲车的超凡驾驶感，还拥有美国人中意的大空间和超抵的价格，最难得的是，这款捷达的造型居然还很经典很耐看――过几年回过头来看，这依然是一款不算过时的车。Ｗ畲蟮穆舻阍谟凇靶∩聿囊灿写笕萘俊保壕涂占涠言，别看它短，可是它也能容纳三个半人――或两三个高尔夫球包。别看它的轴距长度甚至比不上一个普通ＮＢＡ球员的身高，但ｉＱ的独特之处也真是在此：在城市生活中，它的灵活性绝对能够应付市中心交通的各种障碍，绝对比开辆大ＳＵＶ方便得多。Ｊ摈值脑煨图由鲜涤眯约高的构造，起亚Ｓｏｕｌ很显然在这个级别的车型中异军突起，２０１２款更是扩大了其市场占有率。全新调校过的１．６Ｌ直喷发动机能够提供较之老款更优的动力，最大功率有了两位数的增长，这如何叫人不喜欢。此外，该车型还提供２．０Ｌ的高性能版本，让小野兽的魅力更加凸显。Ｗ浴白羁岚竦ァ闭虐褚岳矗本田飞度就是常客，凯利蓝皮书的编辑们对这款小车可谓是情有独钟。理由当然也给出来了：驾驶有乐趣，后排坐椅的灵活多变，以及超乎想象的好利用空间，让它的优势都如此显而易见。Ｐ∏捎氪蟮ㄍǔＤ岩约娴谩５是在福特嘉年华这样一款经济型轿车上，两者却得到了完美的融合。大气的格栅、夸张的大灯、犀利的车身线条和宽阔的保险杠，福特嘉年华的外形洋溢着时尚气息。即使在内饰方面，嘉年华也比竞品更加丰富和时尚。燃油经济性也不错，每加仑汽油可行驶３８英里（即３８ｍｐｇ），ＳＦＥ版本的则更是出色，达到了４０ｍｐｇ。＃玻埃保部钛┓鹄迹樱铮睿椋泯Ｑ┓鹄嫉恼饪钚碌慕舸招托〕到运动感的外形和源于摩托车灵感的内饰结合得恰到好处，不论是掀背版还是轿车版，其设计都让人惊叹叫绝。此外燃油经济性极佳的发动机，又使得它在城市内行驶的优势得到了发挥，这样的小车，想不入榜都难。８飞度一样，马自达３也是“最酷小车”榜单上的常客。２０１２年它又出现了，而它的亮点出现在“创驰蓝天”的技术创新上，节油效果非常明显，高速公路上可达到４０ｍｐｇ。Ｄ呐轮皇蔷过它身边撇它一眼，你也会被它大胆而小巧的设计所吸引。事实上，５００是新菲亚特近３０年以来在美国销售的第一个车型，不论是掀背版还是敞篷版，都得到了美国人的喜爱。这难道还不够说明问题吗？Ｗ魑一款多功能、高科技以及韩国风的车型，现代Ｖｅｌｏｓｔｅｒ对其品牌有着颠覆性的作用。这是一款三门车――司机位一扇门，副驾一侧有两扇门的独特造型，不论在哪个价格级别，它都是最特别的一个。而且，虽然它的官方售价为１８０７５美元，但今年６月之后，它事实上的市场售价大约在１７３００美元左右，所以也符合榜单的甄选标准。Ｗ魑克莱斯勒集团与其母公司菲亚特的首款开山之作，道奇Ｄａｒｔ的造型、性能、表现以及价格方面，都还是相当出色的。此外，它超大的内部空间，以及个性化的选择，都让这款全新的Ｄａｒｔ充满了魅力。＃ㄔ鹑伪嗉：刘岩）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍