近日，公安部传出消息，今后公安部将逐步在全国各家４Ｓ店中推广建立“零警力”上牌检测服务站，实现车辆购车后上牌、保养、检测一体化服务，使４Ｓ店的服务增加上牌、年检两项，升级为“６Ｓ”。Ｊ率瞪希目前东莞部分车行已经可以实现就地选号上牌，而东莞车管所也在市内各家检测站纷纷实现了升级，实现汽车年审“一站式”服务。从２０１０年开始，东莞已有多家车行可以在车行内直接办理上牌，而目前部分车行也向东莞车管所申请可以在车行内给车辆年检，今后，车主在车行做个保养的时间就完成车辆年检了。＃矗捣种樱车保养做了年检也办好了＜钦吡私獾剑公安部所推广的“零警力”上牌检测服务站将配有专门的机动车检测线，包括机动车安全技术性能检测线和线外检测区两个部分，满足对机动车安全技术检验的要求。为了加强监督管理，交警部门还将设立车管业务远程监督系统，在每个工位设高清摄像头，并通过远程网络，实现对服务站的各项业务窗口、工作区的实时监控，以确保所有业务在监督下有效运行。Ｔ谡庀畋忝穹务里，“零警力”上牌检测服务站的最大亮点是，车主在４Ｓ店保养车辆的同时就可以年检，只需要３０－４５分钟，车主便可提走爱车。２糠郑矗拥暌芽砂炖砩吓讫Ｆ涫翟缭冢玻埃保澳辏东莞交管所就开始在东莞个别车行推行一站式上牌服务。与去交管所直接办理有所不同，在４Ｓ店上牌，首先由车主提供合格的资料，然后由机动车登记服务站的电脑操作人员在车行登录机动车管理系统录入机动车的有关参数并出具《业务受理回执》，车主凭《业务受理回执》在车行现场自编自选心仪号码，在确定车牌号码之后，即可领取机动车登记证书、行驶证和临时号牌。这一套流程下来，大大缩短了车主、车行办理新车入户的时间。Ｐ鲁瞪吓谱畲蟮牟槐阍谟谏吓坡飞系姆缦漳岩栽す溃除了要承担交通事故的风险外，交警部门对于无牌车的稽查力度也在逐渐加强。在这样的背景下，“一站式上牌”服务受到了汽车经销商的欢迎，不过，即使如此，距离行业希望的“一站式”服务还有距离，因为缴纳购置税、年票统缴等还需要到各部门的办事窗口办理，个别车辆税务部门也要验车，远程上牌服务在交警部门放行之后，其他政府部门的关卡依然森严。３敌杏型实现“一站式”年检＜钦吡私獾剑东莞车管所去年就在两个机动车检测站开始推行“一站式”年检试点，而在今年，这种一站式年检已经普及到了许多镇区的检测点。＞萁樯埽以前市民往往要到机动车检测站验车，驻站民警还要复验，然后由车主或车主委托检测站，将相关资料提交市公安局交警支队车管所审核，没有问题的才能在行驶证签注年检章。因为要两地往返，在检测站不能当场签注年检章，相对比较麻烦。６推行“一站式”年检后，因为东莞车管所在试点检测站安装了一套系统，对机动车进行远程检测监控。机动车前往检测站验车，系统将自动抓拍照片，上传相关资料到车管所，民警在电脑上审核，合格的直接反馈给检测站，车主在检测站就能签注年检章，完成年检。目前东莞车管所已经逐渐将这项服务覆盖到市内多家检测站了。Ｔ诠安部发出“推广令”之后，东莞部分车行表示，他们近期也希望向车管所提出在４Ｓ店就可以年检的申请，这样既方便车主，提高车行的服务水平，又能够分散东莞现有检测站的工作，提高工作效率。＜易〕ぐ驳某孪壬表示，目前车管所推出的检测点一站式年检已经让不少车主们受益匪浅，节省了很多时间。７较壬认为，政府推出的在检测点一站式年检是一项便民措施，如果将权限再下放一些，让各家车行都能年检，这样车主们做个保养的时间，几十分钟车也保养好了，年检也完成了，比起去检测站就更省时省心了。＃ㄔ鹑伪嗉：刘岩）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍