随着国际油价持续暴跌，国内成品油价参考的国际三地原油市场变化率超过－６％。到６月８日调价“窗口”打开之际，成品油又将迎来降价，且降幅将超过５月份的下调幅度。业内估计，国内油价下调幅度或达６００元／吨左右，汽油柴油每升单价将下降０．５元左右，９３号汽油或将重回７元时代。Ｓ图鄣南碌鞫怨愦笙费者当然是利好消息，但是在某些消费方面，好处能否落到实处，却依然是问题。油价的下调将会给运输等行业僵化的公共事业管理体制以及政府定价带来一定的挑战。长期以来油价只涨不跌，几次油价上涨之后，出租车、客运等行业纷纷上调了价格或增收了燃油附加费。那么，油价下跌，这些行业是否也应该降价呢？降多少呢？谁说了算？是否又要开听证会呢？＃翟路萦图巯碌髦后，根据国家发改委、民航局的新规定，油价调整的幅度超过２５０元的时，每名旅客的燃油附加费将同向调整，国内航线燃油附加费从６月５日起将进行调整，乘客可以直接享受到降价的好处，８００公里以上下调２０元，８００公里（含８００公里）以下下调１０元。但是出租车行业，深圳燃油附加费下调１元，全国绝大多数地方恐怕还是不为所动。调价的不及时，会损失乘客的利益，是对乘客的不公平。Ｒ猿鲎獬敌幸滴例，当油价上涨时，有司机反映问题，甚至以罢运的方式要求涨价，但是，油价下调时，却缺乏乘客的组织要求降价（当然在涨价时也同样缺乏乘客的组织讨价还价）。为此，建议改革公共事业以及定价管理体制，成立由各方包括供需双方的独立委员会，独立于政府，成为一个双方可以及时沟通、决策的平台，价格由委员会公开透明谈判达成，政府和公众可以监督。这样不仅可以做到及时调整价格和管理其他事务，而且可以照顾到各方利益，政府也可免去涨价、管理不善等指责。Ｓ图鄣脑俅蜗碌鳎可能为发改委推出新的成品油定价机制提供机会。发改委曾表示今年会择机推出新的成品油定价机制，所谓“机”是指经济温和增长，ＣＰＩ较低。油价下调，对ＣＰＩ的走低，无疑是会有贡献的。现行的成品油定价机制，出台于２００９年５月，以２２日平均变化率超过４％为限，其目的昭然，就是要保持国内成品油价格的稳定，但是，实行３年来，里外不讨好。中石油、中石化，抱怨涨价调整不到位，导致亏损，申请政府补贴；而民众却抱怨涨多跌少和涨易跌难。６杂诖出台的新定价机制，发改委曾透露，主要是围绕缩短调价周期、加快调价频率，改进成品油调价操作方式，以及调整挂靠油种等方面内容，进一步完善现行成品油价格形成机制。可见，还是在现行机制上的修改，基本原则不变，依然是政府指导和调控。不过，只要周期存在，那么滞后性就无法避免。而且即使做到了与国际市场价格实时共进退，只是被动接受国际价格也并非良策，因为它完全忽略了我国作为世界第二大石油消费国国内的供需情况。Ｎ夜的行业管制往往只是在价格上做文章，而不是在市场上做文章。须知，价格是在市场上形成了，没有市场的价格并不是真正意义上的价格。目前，我国石油的开采和进口，成品油的进口，基本由三大石油公司所垄断，价格由政府制定，没有一个真正的供需市场，所以，油价的问题，根本出路还是建立供需双方交易的市场，油价交给市场和企业来决定。为降低油价，应增加市场上的供给，就应有更多企业参与成品油的进口。不过，目前非国营企业进口成品油、原油仍受商务部的数量管制等一些限制，限制了它们进口的欲望和能力。所以，降低油价，建立市场机制的第一步，就应该是放开进口的限制，允许更多的企业进口更多的成品油或原油，让消费者在供应商和价格上有更多的选择。而目前油价下跌，对放开成品油和原油进口是一个非常好的机遇。这才是解决油价问题、避免消费者批评的根本之道。作者系传知行社会经济研究所研究员＃ㄔ鹑伪嗉：李欢欢）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍