６月２２日，“２０１２中国汽车驾控挑战赛暨搜狐车友嘉年华”北京站活动激情上演。这项为中国最广大车友量身打造的专业汽车赛事和欢乐嘉年华活动在北京打响头炮，吸引了３０万网友参与，５００位普通车友、近２０个车友俱乐部团队报名参赛，引起广泛关注。！爸泄汽车驾控挑战赛暨搜狐车友嘉年华”是国内首个以普通车友俱乐部团队为主体、针对量产车型的全国性汽车专业赛事，同时也是囊括休闲、公益、教育等多重职能的综合性车友活动。未来活动还将在上海、成都、武汉、广州等全国主要城市火热举行。９娣蹲ㄒ怠∑矫袢事深耕细作！埃玻埃保仓泄汽车驾控挑战赛（北京站）暨搜狐北京车友嘉年华”由中国汽车运动联合会和搜狐汽车联合主办，搜狐汽车北京站、ＳＡＡ搜狐车会、北京市汽车摩托车运动协会承办。！爸泄汽车驾控挑战赛”的前身是“搜狐汽车０－４００短道竞速赛”，这个赛事每届超过２０万人关注，已经举办了九年。２０１２年，搜狐汽车与中国汽车运动联合会在战略合作基础上，重新打造此项赛事，进行了全面升级。据搜狐汽车事业部总经理、搜狐网副总编何毅介绍，“２０１２中国汽车驾控挑战赛”实现了６个方面创新和提升，涉及核心宗旨、赛事规则、活动项目、覆盖区域等多个层面。Ｈ新升级的“中国汽车驾控挑战赛”既体现了赛事的专业性、规范性，也体现了嘉年华活动的精神内涵，整体活动集竞技性、趣味性、公益性为一体。比赛项目包括０－４００米直线竞速团队赛、花式绕桩技巧赛、倒车入位技巧赛、换轮胎技巧赛，并且融入了参与性极强的公益和娱乐项目。因此，“２０１２中国汽车驾控挑战赛”形成了更强的车友吸引力，６月２２日的活动得到３０万网友关注，１５１名普通车友、近２０个车友俱乐部团队报名参赛。１敬尾稳车手来自各行各业，也来自不同的车友俱乐部，但是同样是热爱汽车、热爱汽车运动的普通车友，同样是平民驾车高手。“车友俱乐部比拼”的团队竞赛形式让赛事更具可看性，也通过车友俱乐部这个载体传播文明汽车社会的理念。奥迪等汽车品牌团队，红马、同福客栈等俱乐部团队，“的士明星”等特色社会团队积极参与了本次活动。Ｎ蠢础埃玻埃保仓泄汽车驾控挑战赛”还将在上海、成都、武汉、广州等全国各地的不同城市火热举行。Ｊ鄙薪】怠∑车运动是一种生活方式Ｋ孀胖泄进入汽车社会，汽车保有量的迅速增加以及家庭轿车的普及，使得汽车运动在民间的影响力日益加深，汽车运动平民化的趋势越来越明显。这同时也凸显出目前规范、专业平民汽车运动项目的缺乏。近年，一些喜欢赛车运动、喜欢高速驾驶的车迷常常把城市道路特别是高速公路当成了飙车的战场，给城市交通和行车人带来巨大的安全隐患。Ｎ改变平民汽车运动不规范的现状，搜狐汽车于２０１１年底与中国汽车运动联合会达成全面战略合作协议，在２０１２年推出“中国汽车驾控挑战赛暨搜狐汽车车友嘉年华”。此项比赛更强调规范性、专业性、安全性。！岸杂谌劝汽车运动的普通车迷来说，急需一个既能平民参与、又具有专业和规范性的汽车赛事。搜狐汽车集合各方力量共同打造了这样一个平民汽车运动的平台，为普通的汽车爱好者提供驾控技术交流、体验驾驶乐趣的机会。同时，我们希望通过这个平台、通过车友俱乐部，推广健康的汽车生活方式，让所有车友都能够真正享受到汽车活动的美好。”搜狐汽车事业部总经理、搜狐网副总编何毅说，这是此项活动的意义所在。＝】迪蛏系钠车运动将成为一种时尚汽车生活方式，这对于广大普通车友而言并不遥远。“创享健康汽车生活”是“中国汽车驾控挑战赛暨搜狐车友嘉年华”的核心宗旨。活动主办方希望在车友享受俱乐部团队拼搏奋战快乐的同时，更广泛的传播正确的驾驶观念、规范的驾驶方式和技巧，倡导健康的汽车生活理念。Ｒ虼耍在本次活动上，主办方隆重发起了“让孩子乘车更安全乘车”倡议，推动全社会关注儿童乘车安全、提升安全意识，完善安全措施，这项覆盖全国的大型车友公益项目将持续全年。＃ㄔ鹑伪嗉：韩佳）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍