以下为中国电科院天津市普迅电力信息技术有限公司总经理韩双立先生演讲实录：：茫尊敬的陈清员院士，尊敬的陈光祖先生，各位来宾，大家上午好。Ｎ医龃表论坛的承办方中国电力学院公司对各位的到来表示热烈的欢迎。＠吓笥鸦辜堑茫去年８月２２号首届论坛在天津大礼堂举办，主题为天津汽车产业驱动绿色未来，国家的领导、天津市政府的领导，国家电网公司，南方电网公司，各位领导对电动汽车的发展规划进行了论述，电势企业的专家学者、科研单位和高校及特殊企业，与电动汽车产业链相关企业的共同探讨了中国电动汽车产业给予了肯定为。１窘炻厶呈堑诙届，论坛的主题为各界发展难题，构建商业模式，去年国务院颁发了感觉培育和发展战略型新兴产业，明确将战略型新兴产业节能环保，生物、高端装备制造业，甚至为国民经济的产业，我们新能源新产量汽车产业，为新能源汽车为新产业。Ｎ颐侨ツ暌沧隽撕芏嗟墓ぷ鳎到今年，但是在电动汽车产业发展的过程中，滞留的发展问题也逐步的体现，在中国科学院第八次全国代表大会上，新能源汽车发展的方向和目标是什么？Ｏ衷谥氐惴⒄沟牡缍车是不是难点？发展新能源汽车的下一步要集中解决哪些问题？包括技术问题，关键是核心技术问题，投入的问题，正确支持的问题，等等要尽快的明确下来。Ｖ醒牒驼委正在加快和落实，电动汽车尤其是他们的发展思路，发展目标、主导任务，产业的布局和政策的落实，我们政府对新能源汽车的普及、认证、标准、市场准入，这些细节也是在加快落实。Ｄ壳爸氐闶凳┏墙ㄖ衅车的战略的目标正在落实。当前市场上在售和即将进入市场的纯电动汽车基本是高端的电动汽车，即便享受了国家的补贴，大部分消费者认为价格偏高，导致企业市场支持，由于消费者的各种原因不认可，我们对这个市场影响了市场，相反在我们河北、山东、河南等。这些地方低速的纯电动汽车形成了一定的规模，汽车的数量有增多，但是汽车的市场准入制度，多数的电动汽车尤其是在现在非常的状态下，在维持运营。Ｎ颐堑娜惹橛龅搅死湔策，另外我们的电网企业近年来投入了巨资建了充电站，面对可怜的我们有很大的压力，在短期内看不到小心翼翼，我们的电动汽车行业存在很多的问题，我们认为只有深入的进行电动汽车的商业模式的，明确电动汽车的利益相关者的决策扮演，这才是关键。Ｋ以我们本次论坛重点关注电动汽车的发展，并希望能够继续规避我们的电力、组合我们的专家，设施企业共同探讨电动汽车的产业化之路，希望专家、学者权威的声音，有权产业的覆盖，为会议者搭建技术交流，市场扩大网络平台，能够通过电动汽车商业模式的研究引领中国电动汽车的发展。Ｗ詈笙Ｍ我们各位来自国内外的朋友，能够在我们美丽的滨海城市（天津）度过愉快的周末，谢谢各位！＃ㄔ鹑伪嗉：许亚楠）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍