广州市从７月开始对中小客车试行增量配额指标管理，第一年增量配额为１２万辆。受这一消息影响，昨日Ａ股汽车股表现低迷，龙头个股上汽集团和广汽集团大幅下挫。４矗吃乱岳醋畲蟮ト盏幅Ｊ芟薰豪┐笤て诘挠跋欤昨日主要乘用车生产商几乎全线下跌。从昨日盘面看，汽车板块整体跌幅达到３．４４％，从整体跌幅看，这是汽车板块自今年３月份以来最大的一次单日跌幅。个股中，上汽集团大跌８．４７％，广汽集团跌７．９２％，此外，长城汽车、华域汽车跌幅也超过７％。５ゴ庸阒菹薰憾云车市场的销量看，其影响并不大。长城证券分析师冉飞在报告中指出，中国汽车经理人联合会数据显示，２０１１年广州汽车上牌量为２２．６２万辆，假设中小客车占比９０％，测算政策试行期内减少约９万辆需求，对应２０１１年汽车销量不足０．５％，对销量总体影响不大。５他指出，这会增加市场对其他城市政策效仿的预期，并导致未来一段时间的需求提前释放。Ｏ薰喝衾┐蟆『加寤蛴畔三Ｖ薪鸸司昨日指出，广州“限牌”对车市政策走向有较大的负面影响。目前杭州、深圳、天津、成都、重庆等城市汽车保有量与广州相当，限购扩大这些城市将首当其冲。中金公司的压力测试显示，若一线城市轻度限购，乘用车行业增速将降低５个百分点，到３％左右。４送猓中金公司指出，北京限购的经验显示，限购后汽车市场结构向豪华车转向，中低端车销量大幅回落。１本┙煌ù笱Ь济管理学院教授赵坚在接受媒体采访时表示，汽车限购以行政手段来治理日益严重的城市交通拥堵在短期内会有一定作用，但行政管理方式治标不治本，对治堵作用不大。Ｋ认为，城市的交通拥堵，在很大程度是不公平的交通需求管理造成的。汽车限购是一种交通需求行政管理政策。但这是一个既不公平、也不合理、不具有持续性的政策。８鞣烬９阒莨撼嫡啐Ｏ夼魄耙埂÷虺悼旃买菜＞荨兜谝徊凭日报》报道　广州“限牌令”犹如重磅炸弹投向市场和消费者。“买车快过买菜！”吴小姐说起自己买车的经历，觉得十分神奇。：茉缰前，吴小姐就萌发了购车意向，但一直没有下手。前天晚上１０点多，她接到朋友的电话，说广州从第二天开始就要对小汽车进行“限牌”，让她赶快去买车。朋友强调：“今晚１２点前就要买！”Ｎ庑〗懔⒓创虺档郊腋浇的一家４Ｓ店，结果被告知她中意的那款车已经卖完。她马上赶到更远的一家店，买车的整个过程不到２０分钟。＞驮谇疤煸缟希吴小姐还去赛马场的４Ｓ店里看过车，那时候销售人员告诉她可以便宜８０００元，到了晚上“限牌令”公布后，价格立马一分钱不能少。Ｍㄏ熬夜售车的广汽丰田骏龙店经理张乐佳表示，广州市区的库存已经不够卖了，现在公司大量从南沙调货。“几分钟就需要从南沙那边运过来一辆。”就在购车者们疯狂购车的同时，稍早获悉消息的４Ｓ店正赶着开６月３０日的发票。Ｕ爬旨阉担从６月３０日晚上到７月１日中午，他的店已经卖出了两百多辆车。在此之前，一整天卖出两三辆车是很正常的事情。４罅开发二三线市场Ｐ戮┍ㄑ丁。记者魏学珍）突如其来的限牌政策在打乱广州购车进程的同时，也影响着汽车企业的市场布局。昨日多个企业负责人表示，目前还没有明确的应对意见和方案，但比较一致的观点是未来二三线市场将成为众车企真正竞争的焦点。６南汽车副总经理罗德润说，东南汽车今年９月将推出菱悦Ｖ５，广州市场正是该车原计划的重点区域市场，限牌政策出来后，东南汽车将针对销售方案重新研究。广汽丰田规划营销部部长吴保军等企业负责人认为，由于广州推行的限牌政策只是局部区域，因此不会太大影响企业的销量。不过南方市场一直是日系车的地盘，广州的限购将会对本土日系车带来冲击。Ｆ车营销专家张志勇则认为，自主品牌汽车会因汽车限购新政面临更大的压力，甚至生存危机。“正在成长起来的自主品牌，将会因此而跌入低谷，甚至有可能被彻底赶出大城市，自主品牌将再次回到１０多年之前的水平，再次从农村市场重新打拼。”有业内人士表示，北京限牌经验表明，自主品牌受到限牌政策严重打击。８髌车企业相关负责人均认为，未来二三线市场将替代大城市挑起车市大梁，成为中国汽车产业增长的立足点和竞争场。１尘褒＃对拢常叭眨广州市交委通报了“关于系统改善城市交通及试行中小客车总量调控管理”以及《关于广州市试行中小客车总量调控管理的通告》（试行一年）。Ｍǜ嫦允荆一年试行期间全市中小客车增量配额为１２万辆，按照每月１万辆进行配置，将从７月１日起至７月３１日，暂停办理牌照登记。＃ㄔ鹑伪嗉：杜伟）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍