汽车展览行业的一支新军――“２０１２浦东国际汽车展览会”将于８月１６－２０日在上海新国际博览中心首次举办。展会以整车展出为主，每双年举办，预计展出面积６万平方米。吸引３０万观众参观。１窘煺估阑峋上海市人民政府批准，由中国国际贸易促进委员会汽车行业分会、中国国际贸易促进委员会上海市分会、中国国际贸易促进委员会上海浦东分会联合主办，由上海浦东国际展览公司承办，特别支持单位是中国机械工业联合会，上海市浦东新区人民政府为支持单位；协办单位有：上海市浦东新区商务委员会、上海临港产业区管理委员会、上海综合保税区管理委员会、上海陆家嘴金融贸易区管理委元会（筹）、上海金桥出口加工区管理委员会、上海张江高科技园区管理委员会、中机联华（北京）科技发展有限公司、上海五角商贸商城有限公司。！埃玻埃保财侄国际汽车展览会”将努力吸引国内外知名汽车厂商参展，鼓励更多知名车企在浦东展出更多的旗舰车、概念车、首发车、环保车和高端车，通过提升车展层次、丰富展车品种、为观众创造更好的观展环境，吸引更多观众。！埃玻埃保财侄国际汽车展览会”将搭建技术交流、投资合作等平台，做到以展交友、以展兴贸、以展促产，以展促销。加强本地车企与国内外知名车企之间的交流，集聚汽车生产性企业和贸易性机构，促进汽车产业的发展。８母锟放以来，经过３０多年的发展，我国已成为汽车生产和消费的大国。截至去年，我国汽车产销量已双双突破１８００万辆大关，分别为１８４１．８９万辆和１８５０．５１万辆，我国汽车产销总量继续居全球第一位。上海的汽车产销量也取得了较快的增长。中国汽车工业协会的统计数据表明，２０１１年上汽集团整车销售量达４００．９万辆，较上年增长１２．０１％。上汽集团旗下的上海通用市场销量同比增长１６．２％，达到１２０万辆，上海大众销售量达１１５万辆，这两家公司的销量排名分别位列全国第一、第二。就浦东而言，汽车制造业是工业三大支柱产业之一，截至２０１１年底，其产值已达到１４５４亿元，已经成为我国重要的汽车产业集聚区。根据浦东地方乃至全国经济发展以及汽车行业的现实需求，主办方决定每双年在上海浦东举办“浦东国际汽车展览会”，以填补上海双年没有大型车展的空缺，满足我国汽车产业快速发展的需要和消费者的实际需求。同时也助推浦东汽车产业及其延伸的进一步发展和提升。Ｉ虾Ｊ侨国的大都市、经济最发达的城市之一，其消费能力也在全国名列前茅，其海纳百川的精神也为世人折服。Ｉ虾Ｆ侄，领受着建设上海国际贸易中心核心功能区的光荣使命，必然成为我国贸易服务创新、发展的焦点。而成功举办在自身区域内具有产业优势的以品牌展会为核心的大型经贸活动，自然成为服务贸易最好、最亮丽的一张名片。“２０１２浦东国际汽车展览会”将在浦东新区政府各相关职能部门、各开发区管委会大力支持、通力配合下组织系列商务配套活动，包括汽车行业招商引资发布会、汽车论坛、商业旅游促销活动、汽车动漫、汽车摄影大赛等，力争使车展更具特色。更好的提升产业发展、拉动汽车消费，把浦东车展办成有特色、高质量的一个嘉年华，对浦东经济促进作用明显的综合经济活动。＃ㄔ鹑伪嗉：张柏松）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍