搜狐汽车７月６日消息，据路透社报道，如果大众汽车董事长费迪南德－皮耶希（Ｆｅｒｄｉｎａｎｄ　Ｐｉｅｃｈ）和ＣＥＯ马丁－文德恩（Ｍａｒｔｉｎ　Ｗｉｎｔｅｒｋｏｒｎ）希望大众稳坐全球销量头把交椅到２０１８年，那么他们就需要让美国消费者购买更多的大众、奥迪和保时捷汽车。４笾谄车美国地区负责团体交流（ｇｒｏｕｐ　ｃｏｍｍｕｎｉｃａｔｉｏｎｓ）的执行副总裁托尼－瑟沃尼（Ｔｏｎｙ　Ｃｅｒｖｏｎｅ）承认，尽管大众汽车最近凭借重新设计的Ｐａｓｓａｔ和Ｊｅｔｔａ轿车实现美国地区销量增长，但大众过去的三十年里在美国地区的销量与大众在其他主要市场的销量相比仍较差。Ｊ谐⊙芯炕构ＬＭＣ　Ａｕｔｏｍｏｔｉｖｅ预测部门首席副董事长杰夫－舒斯特（Ｊｅｆｆ　Ｓｃｈｕｓｔｅｒ）称，目前大众汽车已采取各种措施摆脱“昂贵的德国设计的汽车的制造商”这个狭隘角色的束缚，在美国地区的销量已经有所增加。４笾谄车近期取得的成功要归功于对Ｊｅｔｔａ和Ｐａｓｓａｔ这两款车型的重新设计。经重新设计后，这两款车型更适合美国主流消费者，而且生产成本也比最初的低很多。小型Ｊｅｔｔａ汽车在大众旗下的墨西哥普埃布拉（Ｐｕｅｂｌａ）工厂组装生产，而中型的Ｐａｓｓａｔ则在投资了１０亿美元建立、去年刚刚开业的位于美国田纳西州的Ｃｈａｔｔａｎｏｏｇａ工厂生产，这款帕萨特成为该工厂生产线上的第一款车型。Ｉ沃尼称：“我们现在拥有德国设计但价格比诸如宝马汽车和奔驰汽车这些德国同行旗下同类车型的价格更合适的汽车产品，但我们不得不生产更多的核心产品。”４笾谄车这种回归“大众的汽车”理念的策略已经在美国市场发挥作用，今年前六个月大众汽车（包括保时捷汽车在内）在美销量已经增加了２９％至２９０３３３辆，使得今年全年销量有望达到５７５０００辆，离文德恩定下的“美国地区的年销量在２０１８年以前要达到１００万”目标还有一半的距离。到那时，大众汽车希望在美国市场能售出８０万辆大众品牌汽车和２０万辆奥迪品牌汽车。Ｋ淙淮笾谄车在美销量已经有所增加，但仍不能与中国市场的销量相比。据悉，在中国汽车市场，大众已持续二十多年位居销量榜前列，每六辆售出的新车中有一辆就是大众汽车。去年大众汽车在中国的销量达到了２６０万辆，占据该公司全球８２７万辆汽车销量的２７％，而美国市场的销量仅占该公司全球汽车销量的５％。为此，文德恩要求大众汽车美国地区ＣＥＯ乔纳森ｂ布朗宁（Ｊｏｎａｔｈａｎ　Ｂｒｏｗｎｉｎｇ）在２０１８年以前使这个比例达到１０％。Ｎ了实现这个目标，大众汽车采取了试验性计划，欲将Ｃｈａｔｔａｎｏｏｇａ工厂的年产量增加到５０万辆，同时向美国市场引入多款新车型，包括了定价低的Ｔｉｇｕａｎ紧凑型ＳＵＶ和较大的能乘坐７人的跨界车。除了提升产能外，大众汽车还试图拓宽美国销售网络。４印埃玻埃保蹦辏痹滦驴钆寥特在底特律汽车展上首次亮相”到“９个月后这款车型上市”这段期间，大众汽车ＣＥＯ文德恩前所未有地七次访问美国，这足以表明了文德恩已经意识到新款帕萨特的重要性和美国市场的发展潜力。（尚莱）＃ㄔ鹑伪嗉：宋双辉）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍