大伙都看过电影和科教片，一些外来生物进入本土，因为没有天敌，所以不但免除了安全后顾之忧，同时也能找到适合自己发展生存的领域。汽车产品也一样，同质化严重已经导致很多用户审美疲劳，特别是针对年轻人群而言，他们喜欢彰显自己独立个性同时有尽量避免“撞衫”的雷同。下面我们就盘点以下几款国内无明显竞争对手的海外进口车型，看看他们到底是什么原因没有竞争对手，差异到底在哪里。３敌鸵唬貉┨龙ＤＳ５Ｊ奂郏海玻梗８８～３４．８８万元Ｌ氐悖汗于另类外观与设计的运动性能车Ｑ┨龙品牌在国内一直有性格，不过像雪铁龙Ｃ５，世嘉以及Ｃ４这些车型还是比较能让人接受的，毕竟他们的设计虽然有些另类，但无论是价格还是定位而言，都和同级竞品有较多的的交叉。不够ＤＳ５恐怕不会让人想到他还有什么直接竞争对手。它的定位并不是什么跑车，更不是什么多功能车之类，而是确定为中型车。这倒好像是和锐志、君威有些雷同，当然这只是说某些性能，而实际上它完全没有直接对手。２还当你看到这款ＤＳ５真面目时，外来物种这个形容词倒是十分准确。其车头和侧面虽然保留了雪铁龙家族的一些经典设计，但总归是另类甚至是怪异的。无论是雾灯还是格栅设计，都十分的个性化，车灯与轮毂也充满了未来汽车的概念。他整体很像一部旅行车，实际上的个性却是运动车。＃保６Ｔ发动机估计以后会在ＰＳＡ集团大规模国产并普及。在ＤＳ５车型上，这套动力输出为，最大功率１２０ｋＷ，１４００转释放２４０Ｎ．ｍ峰值扭矩，性能接近大众１．８ＴＳＩ，甚至某些方面更强。：腿詹雷诺以及通用旗下的１．６Ｔ涡轮增压相比，这套动力的低速扭矩更为出色。从而赋予ＤＳ５名副其实的运动性能。当然，ＤＳ５的底盘并不会和Ｃ５一样是后轮独立多连杆式悬挂，而是大家熟悉的纵臂扭转梁式非独立后悬挂，但不用担心性能，３０万元上下性能车采用这个悬挂，一般调教和材质都很出色。３的诟是让雪铁龙ＤＳ５的不同一般发挥到极致，仪表盘采用方形不对称的设计，最左侧为转速表，中间为速度表，最右侧为行车电脑显示屏。此外，ＤＳ５还配备了抬头显示功能，样式与标致５０８雷同。跑车时的下方切平设计不但样式复杂，就是手感也超过了一般同类设计。偏向驾驶者的中控绝不是为商务客户设计的，但作为个人用车来说，绝对既个性有充满前卫的概念。Ｒ患启动在ＤＳ５上是标配，但它位置既不是方向盘柱上，也不是挡位台平面，而是中央空调出风口左侧下方，上方是一个不规则石英钟。三个天窗设计更是让人咋舌，他当然是全景的，不过前方正副驾驶一人一个天窗，甚至可以分别开关这就让人不得不佩服雪铁龙的个性。不过后排天窗还是中规中矩，没有给左右两个位置乘客一人一个了。＃模樱档娜部车门控制按键转移到了挡位台面，初次使用需要适应。不过对于这个设计，我们也并不陌生，像国产雪铁龙Ｃ２就是如此操作。当然，依靠右手全部掌握中控锁和四门电动车窗，这在国内并不多见，特别是中高级车型。不过好处有一个，就是副驾驶如果有人，他可以更好帮助驾驶者管理好四个车窗和门锁。＃模樱瞪系亩嗝教蹇刂葡低秤氡曛拢担埃赋敌偷模桑睿妫铮Ｄｒｉｖｅ看上去完全一样，集成了导航、实时路况信息、收音机、ＣＤ、系统设置以及电话簿等功能，强大还是值得肯定，不过并不便利，特别是操作导航时。５闫溃憾杂谡庋一个从外到内的个性运动车，售价也不便宜，大众化路线肯定是行不通的，不过对于提升雪铁龙影响力和满足一些富裕个性用户来说，还是很不错的。可以想象，这款车如果上路，回头率肯定不低。Ｎ谋镜己烬５冢币常海模樱担另类外观与设计的运动性能车＃ㄔ鹑伪嗉：吴剑乔）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍