见到御轩并没有觉得这款车有什么特色，觉得如此庞然大物开起来肯定有很强的司机感觉，于是很快就把钥匙给了别人，自己坐上了中间排的豪华座椅，突然让我想起了“老板椅”，嗯，御轩是给老板坐的，这便是我的第一感觉。商务车总是让人觉得舒服，但有时候也感觉很拘谨压抑。不知道御轩给我们什么样的感觉，还有有一段时间来体验，让我具体感受御轩。［点击查看详细］『我来说两句』Ｓ轩的外观可以用中庸平实来概括。中规中矩，方方正正的车身线条让人很清楚的嗅到ＭＰＶ的味道。不过御轩在平实中也有很多时尚元素，让人在细节中体会档次，比如晶钻组合前大灯、宽大的中后车窗、车身各处的镀铬部件十分契合时下大多数公商务客户的审美心理。Ｓ轩外形饱满，端庄典雅，晶钻组合头灯、全景式中后车窗和诸多镀铬部件十分契合时下大多数公商务客户的审美心理。在有着典雅外形和卓越动力性的同时，还具备了特大车厢空间，十分适合祖孙三代一家集体出游，即便满乘依然宽敞自如，全平式车厢地台及中央走廊式设计，大大方便了乘客上下车和车内活动。Ｊ煜と詹车型的朋友都会知道，御轩源自日产Ｓｅｒｅｎａ，来到中国后，郑州日产对它进行了“本土化”改造，发动机盖前东风标识也是人们看到御轩时多投入注意力的部位。御轩的侧面和其他ＭＰＶ车型没有区别，后门的滑门式设计更加方便乘客进出。而电吸门的运用更显豪华和安全，再也不用担心关不好门时的尴尬。［点击查看详细］　［更多御轩实拍图片］Ｓ轩的内饰融入了更多的家居色彩。大面积浅色仿桃木饰板环绕四周，随处可见，方向盘上、变速器操作手柄上、操控台上，乃至车身内壁四周等等都有木纹嵌入，让人联想起家里的书柜、衣柜和地板。除了装饰在配置上也有很多细节让人有一种置身家中的感觉。在家里每个成员都是重要的，同样乘坐御轩的每一位乘客也同样重要。位于中控台中央的７英寸显示屏照顾到了前排的乘客，而位于第二排车顶的７英寸显示屏则照顾了第二排和第三排的乘客。Ｓ轩车内装饰雅致，配置也相当入时，在真皮方向盘上有多功能组合键，可６向电动调节的驾驶员座椅，上方可遮光的前挡风玻璃，第二排的电动升降玻璃车窗，第二排带扶手的独立尊荣座椅，前后独立智能恒温空调，可１０碟连放的ＤＶＤ影音娱乐系统，个人餐台，后排温馨阅读灯，ＭＰ３外接口，行李厢外接电源，多处储物盒，等等这些都让人坐在车里有种舒适放松的感觉，如同回到家一样自如。　［点击查看详细］　［更多实拍图片］Ｕ饪睿停校质墙立在轿车底盘基础上的，所以同时具有轿车的舒适性和操控性，其车厢空间变得较高较大、可满足多重使用目的。采用了全承载式的高顶车身，前后独立悬挂，后悬为多连杆式，具有更好的平顺性、稳定性和舒适性，特别是噪声和振动控制得相当好。无论怠速或加速，发动机噪音都不大。这款车配备了大家所熟悉的日产奇骏ＳＵＶ所使用的ＱＲ２５发动机，由于采用了日产最新的ＣＶＴＣ连续可变气门正时控制系统，辅之以ＥＴＣ电子油门，加上匹配了原装进口的四速自动变速箱，整个加速过程流畅敏捷，低速加速时扭力强劲，提速迅猛，中低速加速能力也很出色，没有顿挫感，使驾驶者轻松，乘坐者舒适。行车途中，风噪路噪和车身震动都抑制得相当好，过弯也很平稳。Ａ硗猓在停车的时候，旗舰版的御轩拥有倒车可视系统，无论在什么光线下，都可以轻松的看到车尾的情况，这对于ＭＰＶ来说相当的实用和便利。再加上倒车雷达的配合，使得停车变成了一件很有意思的事情，不过提醒各位司机即便有了这两个法宝，倒车的时候依旧要注意观察，因为御轩是个大家伙。［点击查看详细］　［更多实拍图片］２问表３敌兔称７⒍机型号　２．５Ｌ　４冲程　直列　４缸　活塞式发动机Ｗ畲笫涑龉β省。保保罚７／５６００Ｗ畲笫涑雠ぞ亍。玻矗埃４００００俟里油耗　７．０Ｌ１渌傧湫问健。吹怠∽远３ぁ量怼粮撸矗罚常薄粒保叮梗怠粒保福玻谍Ｖ峋唷。玻叮梗怠。恚睚Ｕ备质量　１６３５　ｋｇＧ靶挂　麦克弗逊式独立悬架：笮挂Ｅ欧疟曜肌∨罚桑桑升Ｖ贫系统　盘式／盘式Ｗ罡叱邓佟。保罚怠」里／小时