几天前，读者刘先生在乘坐出租车时，不慎把一个手提袋落在车里。他既没有留下发票也没记住车号，只记得出租车的配色。刘先生昨天拨打本报新闻热线，想通过“２０２０帮您问”栏目询问能否通过出租车的配色查找出租车公司，以便缩小查找范围。＜钦咦蛱炝私獾剑目前北京出租车的配色中只有“白黄”和“赤黄”两种配色的出租车可以判断车辆归属，其他配色各大出租车公司都有选用，而由于“赤黄”和另一种配色“红黄”颜色相近，普通乘客极少注意两者区别，因此只有“白黄”配色的出租车可以确定其所属公司。Ｗ出租丢失提袋Ｏ搿肮凵”查公司１局芤唬读者刘先生在乘坐一辆出租车时，不小心把自己的手提袋落在了车后座。由于手提袋里有手机和证件等重要物品，刘先生感到非常着急。然而由于下车时比较匆忙，刘先生没有向司机索要发票，也没有记住出租车的车号，寻找手提袋成了一个难题。！拔壹堑米出租车时，看到北汽的出租车有很多都是白色的，我想是不是各种不同颜色的车分别属于不同的公司呢？”昨天刘先生拨打了本报热线，询问是否可以通过出租车的配色查询出租车所属的公司，这样自己可以缩小查找范围。Ａ街殖鲎獬蹬渖？膳卸暇咛骞司＜钦咦蛱熳裳了多家出租汽车公司得知，根据出租车车身的配色，只有“赤黄”和“白黄”两种配色可以判断车辆归属。其他“绿黄”、“蓝黄”、“红黄”等配色各大出租汽车公司都有选用。Ｔ诹跸壬印象中，他乘坐的出租车的主色调为“深褐色”，在目前的出租车的配色中应该属于“赤黄”或“红黄”，但由于这两种配色极为相近，“赤黄”配色虽然专属新月出租车公司，但“红黄”配色各大出租车公司都有选用，刘先生无法确定自己坐的车到底应该算哪一种配色，因此也就无法查找这辆出租车的归属了。３鲎獬蹬渖方案Ｔ计划八种搭配Ｊ导噬媳本┑某鲎獬笛丈不仅有特有的名字，而且都有很深的寓意。北京的出租车都是双色车，颜色搭配融合了我国古老的阴阳五行和四时四方。记者从交通部门了解到，目前北京出租车的配色来自于《中华北京》设计方案，配色方案包含８种，基色为尊黄色，即车的中部都有一道黄色的颜色带。辅色分别为“东青、南赤、西白、北黑”和“春绿、夏红、秋碧、冬紫”。３鲎獬倒司在最初选色时，“春绿、夏红、秋碧、冬紫”四种配色成为出租车公司的选择，但后来“夏红”颜色选的企业少，使北京的出租车颜色冷色调的太多，于是又增补了两种颜色，分别为“南赤”和“西白”，被北京的新月、北汽两家大型出租车企业选用。而由于“春绿”和“秋碧”、“夏红”和“南赤”的颜色较为接近，因此，目前北京出租车除了部分首汽公司的“黑白配”，配色从直观上看有“绿黄、蓝黄、红黄、白黄”四种。＃ㄔ鹑伪嗉：申静琳）７窒淼剑