搜狐汽车６月１日消息，据底特律新闻网报道，通用汽车公司中国区总裁甘文维（Ｋｅｖｉｎ　Ｗａｌｅ）　表示，中国汽车需求将从１４年来最糟糕的４个月下滑局面中反弹，原因为消费者将在下半年返回汽车经销商处购买新车。甘文维称中国汽车市场的需求将结束下滑局面。８饰奈本周三在上海接受采访时表示：“我仍然非常乐观，我认为中国汽车市场的需求将在不久之后反弹，我在中国市场环境中尚未看见任何可能导致消费者信心呈现不寻常下降的迹象。”甘文维的话表明，通用汽车可能比里昂证券亚太市场（ＣＬＳＡ　Ａｓｉａ－Ｐａｃｉｆｉｃ　Ｍａｒｋｅｔｓ）　和麦格理集团（Ｍａｃｑｕａｒｉｅ　Ｇｒｏｕｐ　Ｌｔｄ．）的分析师更为乐观，在过去的一个月中，这些分析师已下调中国汽车市场的增长预期。今年以来截至４月，由于燃料成本上涨，经济增长放缓，中国这一全球最大汽车市场的销量已下跌。８饰奈２００５年正式担任通用汽车中国区总裁，现年５７岁。甘文维表示，中国汽车市场可能出现反弹的时机已经成熟，部分原因是因为该国汽车业下滑的局面往往会持续１至２个季度，比世界其他地方汽车业下滑持续的时间要短。８饰奈表示，在中国，从未拥有汽车的庞大人口数量也意味着购买只能在有限的时间内被推迟，相比之下在西方国家，已经拥有汽车的消费者通常可能多年推迟购买汽车的计划。他说：“中国汽车市场具有强劲的潜在需求，因为我并没有看到有关经济或流动性的重大问题，我认为相对而言，中国汽车市场将很快反弹。”８饰奈表示，尽管通用汽车公司今年将实现在华销量目标，继续超越整体市场的平均增长，但中国整体汽车行业的汽车销量增长率可能无法实现他曾在今年一月份预测的７％至１０％的预期。他还表示，有关欧洲债务危机后果的担忧也可能阻止一些消费者的购买热情。２恢皇瞧车需求出现了下滑，从贸易数据到工业生产以及家庭价格，不断恶化的经济指标促使中国政府更加注重经济增长。８饰奈表示，中国政府正准备推出刺激措施，以振兴汽车需求，这在短期内可能会影响到展厅的汽车销售。他说：“人们将拭目以待。拉动农村汽车消费和省油汽车补贴的刺激措施将对提振汽车销量产生最大影响，因为这些刺激措施将使处于汽车购买阶段的消费者直接受益。”Ｂ蟾窭矸治鍪ι细鲈略表示将２０１２年中国汽车销量增长预期从７．８％下调至３．３％，理由是中国消费者的消费意欲“被抑制”以及出口遭遇持续的风险敞口。＝衲昵埃锤鲈拢通用汽车在华销量增长９．４％至９７２，３６９辆。Ａ硗猓通用汽车在华所面临的来自丰田汽车和大众汽车的竞争局面可能加剧。甘文维表示：“日本汽车厂商们将从去年的海啸和泰国洪水重创中恢复过来，大众汽车在过去１８个月里也一直十分积极。通用汽车在华有这么多强大的竞争对手。”＃ㄔ鹑伪嗉：吴俊）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍