近日，一汽大众厂家出台了严格的加价控制管理政策，加价情况“一经查实，经销商必须在３个工作日内返还用户双倍加价金额的资金。如果拒不返还，一汽大众将取消当季经销商的全部考核佣金”。Ｄ壳耙黄大众东莞各经销商已接到了厂家通知，然而，在２０１０年至２０１１年，一汽大众旗下的高尔夫６和ＣＣ等车型由于产能不足，大多数订车的用户都要加价才能提车，在那时厂家并没有出台什么政策来压制经销商的加价行为。今年车市不济，经销商库存压力大，终端都有优惠活动的时候，厂家反而出来限制加价行为，消费者普遍认为此举太“作秀”。Ｆ车厂家首次明令“严惩加价”＜钦叽右黄大众东莞各经销商处获悉，他们已接到了厂家通知。根据厂家的要求，从６月底开始，经销商在销售大众系列产品时，销售价格不得高于市场指导价，且不准以任何形式强制用户购买装备、装饰、保险、贷款等产品。通知还称，如果经销商没有按此规定执行，用户可向一汽大众投诉，一经查实，经销商必须在３个工作日内返还用户双倍加价金额的资金。如果拒不返还，一汽大众将取消当季经销商的全部考核佣金。同时，对违反规定的经销商，一汽大众将进行全网络通报批评。一家一汽大众经销商表示，此项措施的出台，是一汽大众提高客户满意度的相应措施，与此前提出的“整顿二级经销商”一脉相承。＜钦叱⑹圆Υ蛞黄大众的客服电话，询问如何举报经销商加价行为。一位客服人员说，消费者可直接拨打一汽大众客服电话举报，“要收集好相关证据，比如４Ｓ店开具的相关发票或者收据、收条等。”Ｏ费者质疑厂家“作秀”Ｆ涫导蛹巯售的根源已久，一般只要是紧俏的车型，基本上都要加价或者加买精品等附加条件才能买到车。在东莞市场，高尔夫６与大众ＣＣ在其货源最为紧张的时期，都曾加价２万元左右才能提到现车；奥迪Ｑ５最“牛”的时候，甚至加价都无法订到车；路虎揽胜极光一度加价高达１０万元。但今年因为车市持续低迷，很多加价车型不得不停止加价，甚至开始降价促销。６莞一家一汽大众４Ｓ店的负责人表示会认真执行厂家的禁令，不过该负责人坦言，其实现在加价的情况已经很少，像高尔夫６和ＣＣ的货源都比较充足，高尔夫６全系车型有３０００－５０００元的优惠，现在经销商就是想加价也加不起来了。Ｋ淙桓谜策给人的印象很积极，但也有业内人士担心该规定能否起到实效，因为如果经销商执意要加价，仍能找到变通的办法，有其他品牌的经销商就坦言“上有政策，下有对策，不能起到实效”。４送猓也有很多消费者认为，一汽大众在经销商加价最厉害的２０１０年和２０１１年不出台类似措施，等到现在出台，车市行情早已变了，汽车卖不动了，才来查加价，不是为了讨好消费者，就是想作秀。＞销商“隐形加价”难禁止Ｓ捎谑芟抻诘鼻暗姆ü妫汽车市场的加价销售现象从来没有消停过，并随着车市冷热减少或增多。某汽车网站东莞站负责人认为，此事是车企与经销商的一种博弈结果。当前车市不景气，恰恰是出台禁加价令最好时机。正因为当前加价现象难成主流，所以这个时候导入该政策，能减轻车企与经销商的对立关系。Ｒ晃徊辉妇呙的上海大众东莞经销商负责人指出，经销商为赚取利润，加价或变相加价销售热销车型是一种十分常见的做法，绝大多数车企对经销商的加价睁一只眼闭一只眼，更不会采取惩罚的举措。Ｏ费者方磊认为，比起汽车厂家的自律，政府相关职能部门加强监管才是根治这一行业弊病的终极办法，毕竟大多数汽车厂家对经销商的这一做法都是放任不管的，所以某个厂家这样的行为很难影响整体车市。＜钦叩鞑榉⑾郑除了极为热销车型存在加价外，绝大多数的车型并不具备直接加价的底气。与明目张胆加价相比，绝大多数车商均通过隐形加价的方式变相赚取利润。业内人士建议，广大购车消费者除了不购买加价车型外，更应提防车商的隐性加价手段。＃ㄔ鹑伪嗉：刘岩）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍