热点１　贴膜！巴獠嘧笆文び跋炱拼啊饼Ｐ戮┍ǎ河忻教逋ü测试以及一些技术专家的观点认为，遇到涉水逃生的紧急情况，车窗贴膜后更难砸开，是这样吗？＃常凸こ淌β迪：现在汽车贴膜大部分是防晒膜，是贴在车内侧的，从理论上讲，这种贴膜基本不会加大撬开车窗的难度。如果是贴在车窗外侧的膜（很少，基本是装饰膜）要砸玻璃就会有影响，至于影响的程度要视胶的材质和膜的拉伸性能而定。还有一些朋友咨询防爆膜强度的问题，汽车几乎不会贴防爆膜，一般用于建筑物，防爆膜在玻璃碎了之后会保证它黏合成一体整块地落下来。Ｈ鹊悖病∈辗妖！俺盗玖栏晌尥骋皇辗驯曜肌饼Ｅ哟笕詹店区域经理侯博琳：大家都知道车被水淹、发动机熄火不能再启动，建议去４Ｓ店检查，不要自己晾干，尤其铺了地胶的容易积水。曾经有车主就是地毯积水，一段时间后底盘锈了。到４Ｓ店晾干的话工序很简单，只是有的情况比较糟糕，可能要拆了坐椅。这方面厂家没有统一收费标准，一般经济型车晾干每辆７００元到１０００元。Ｈ鹊悖场÷渌后自动开窗Ｐ戮┍ǎ和上一些车主说迈腾落水和撞车后车窗和门能自动开启？Ｒ黄大众高级工程师洪治平：的确有这案例，但还没跟技术部门确认。我觉得逃生渠道不局限在天窗和四个车窗，一汽大众的车主可以考虑从后备厢出来。车主把坐椅放倒后，在后备厢内就可以很轻松地开启车厢盖，之前有测试过大概４０多秒能打开。比如宝来后备厢内侧有一个拉环，车主拉一下就能开启；高尔夫设计了一个槽，用钥匙划一下能打开；速腾、迈腾和ＣＣ都有不同的从后备厢里逃生的结构设计。Ｎ侄沃　“案例真实，等待技术解释”Ｐ戮┍ǎ河懈鑫侄沃车主王铁军在网上叙述自己的亲身经历：两吨多的车被大水冲走，再次找到的时候发现车窗是开着的。有的车主自己总结说有这功能？Ｒ患椅侄沃经销店总经理：该店曾有多位车主遇到过涉水天窗打开的现象，但都是车主之间讨论发现有这么一个现象，曾经有车主说过他亲身经历的水没过腰线时车窗和天窗能自动开启，但车辆使用说明上没有介绍过。Ｎ侄沃中国公关段毅：案例是真实的，现在已经致电瑞典方面等待进一步的技术解释。１β怼　吧嫠自动降车窗属谣传”Ｐ戮┍ǎ和上各种版本称宝马部分车型可以在落水后，通过传感器的判断，自动开锁，车窗自动下降一半？１β碇泄公关部赵涛：宝马全系车型连续按两下启动键都能自动解锁，车门会自动打开，这是机械结构设计时就考虑到的，但车窗和天窗都不会有反应。至于遇水的情况下，车门能自动打开的功能是没有的，只能按上述操作连按两下启动键开启车门后，自救逃生。６风标致　“不能确定有该功能”６风标致公关部主任李楠鸿：跟技术部确认过了，有ＢＳＩ这个模块，但从技术原理上没法判断有这个功能。Ｖ识课堂３邓鹣眨喝绻是车辆被水浸泡了，只要发动机没进水，只是需要更换零件、电路等，都属于车损险的保障范围。比如把车停在车库里，暴雨后被淹了，部分电路需要更换，这就可以用车损险来赔偿。Ｉ嫠险：涉水险保障的就是涉水行驶造成的损失。各家保险公司保险产品里有一种附加产品，叫发动机涉水损失险，比如车辆在行驶过程中，车辆涉水导致的车辆损坏赔偿。Ｉ嫠险赔付不同８据不同保险公司的条款，涉水险的理赔责任稍有不同。Ｈ吮！⑻保在涉水险职责中，规定两项行为致使损失可赔付：（一）被保险机动车在积水路面涉水行驶；（二）被保险机动车在水中启动。即，水中二次启动致发动机损伤亦可赔偿。而平安只规定了一条：因遭水淹或因涉水行驶造成发动机损坏的，保险人在出险当时的保险车辆实际价值范围内负责赔偿发动机的修复费用。二次启动致发动机损伤不赔偿。４送猓涉水险保险赔偿免赔率标准也不尽相同，其中，人保、太保每次赔偿实行１５％的免赔率。平安则每次实行２０％的免赔率。安邦同样为２０％的每次事故免赔率。６手泡水车辨别方法＃薄⒂捎谟晁会携带大量细小泥沙，而且这些泥沙难以彻底清理干净，因此购买时需要将脚垫、地胶甚至车身隔音层掀开仔细查看，在一些缝隙中如果有细小泥沙，需要怀疑是否进过水。其他可能留有泥沙痕迹的包括坐椅背面的口袋、储物盒、手套箱等部位。＃病⒓觳槌盗舅有电器设备是否工作正常，一般水淹最容易导致电子设备故障。如果有条件，可以拆卸地板下、发动机舱内或者后备厢内的线束接头（比如大灯、尾灯），如果接头塑料卡扣内有泥沙则有较大水淹风险。＃场⒊的谒芰献笆伟逶诮水后很容易变形，比如仿木装饰板一般是在塑料件上喷涂花纹并压制而成，水淹很容易造成变形，用手按压，如果有较大缝隙则有水淹风险。＃础⒊得庞幸蝗γ芊饨禾酰有些车型用力即可拿下，通过观察车身焊点是否生锈可以帮助判断车辆是否淹水，但新车的车身防锈做得较好，短时间泡水也不一定有生锈。＃怠⒑蟊赶岜柑タ幽谕往会留有较明显的水痕。＃丁⒊盗窘水后，安全带上往往会留有水的痕迹，有些安全带被水泡后会变形、卷曲，安全带收紧器可能会生锈，导致安全带收回动作卡滞。＃ㄔ鹑伪嗉：宋双辉）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍