６月是二手车市场的传统淡季，但受市场经济不景气，以及新车不断降价等因素影响，粤部分二手车商已难掩亏损局面，店里的车从高端二手车下探至中低端二手车。近日，记者走访广州二手车市场发现，主打高端豪华二手车的广骏，靠近其市场门口最佳位置的几家二手车行，现今已看不到往日价格２５万元以上的豪华车阵，而是被大部分十几二十万元的奥德赛、天籁、凯美瑞、雅阁等车型替代。Ｉ偈二手车商巨亏＜钦叽佣嗉叶手车档口了解到，随着今年二手车淡季的提前到来，上个月已经有小部分二手车商出现巨额亏损。据悉，其中某一家实力雄厚的二手车行，往常月平均交易量为２０辆左右，但今年５月份却破天荒仅完成８辆车的交易量，更可怕的是，该二手车商至今还手握几辆“注定亏损”的豪华二手车卖不出去。负责广骏二手车市场的陈先生告诉记者，受经济大环境影响，目前已经有相当一部分二手车商开始转战中低端车型，相比起以往，市场中奔驰宝马等车型数量骤减，取而代之的是日系中高级车型，价格以十几万到二十几万元为主，重新回归到市场保有量最大的中低端车型交易当中。Ｒ晃蛔噬畹亩手车专家向记者表示，其实目前的二手车市场依然处于橄榄球状――中间大两头尖，“中间大”部分的车型不仅市场保有量大，而且价格相对稳定。对于二手车商来说，今年豪华新车市场价格混乱，尤其是一次性降价就高达几十万元的情况令人措手不及，很可能出现两三个月前收回来的二手车，比降价后的新车还贵，当中包括了一辆二手车交易所需要等待的周期成本如场地、人力、资金等。Ｐ∨帕慷手车更受青睐Ｑ籽资⑾模“淡”已成为传统二手车大卖场的概括，记者从宝利捷、广骏聚德分场、南洲等二手车市场看到，人流稀少，借用一位二手车行家的话说“只见车不见人”。同时相比起高端二手车，以卡罗拉、花冠、骐达、飞度等日系车为主的小排量二手车相对受市场青睐。某二手车档口的销售员提道：“不知道是不是现在大家都没钱了，最近出现不少消费者入场寻购六七万元的二手车。”记者从多家二手车档口获悉，目前对于中低端二手车，车商们只要有两三千元的利润可赚，便会果断将车卖出，以保证资金运转。Ｈ欢，不可忽视的是，随着各大厂家品牌二手车业务的逐步成熟，广州三四家较为大型的品牌二手车业务店在淡季中交易量却呈现出交投两旺的繁忙景象，上个月基本都完成了２０辆的交易任务。其中广汽本田“喜悦二手车”天河店上个月收购３６辆，卖出３３辆，达到其史上淡季的最高交易水平。据该店二手车经理林伟远分析，相比起传统二手车大卖场零散的购买群体，品牌二手车店的客户主要来自原来新车的保有量车主用户，以及通过网络营销、朋友介绍等方式，虽然品牌二手车店的店面单一，车辆选择不多且没有可比性，但由于价格紧贴传统二手车市场行情，同时诚信公正的原则都进一步促进了交易的完成，他表示，目前无法预测未来品牌二手车能否完全取代传统二手车市场，但将会成为一种趋势，诚信经营起到了关键的带头作用。＃ㄔ鹑伪嗉：刘岩）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍