网友在微博上贴出凯美瑞混合动力版的工信部油耗――“市区百公里３．３升”的图来，我还不信，亲自上工信部网站查询，赫然显示百公里油耗“市区工况３．３Ｌ，市郊工况６．５Ｌ，综合工况５．３Ｌ”！Ｕ饬礁鼋崧鄱际枪际笑话。Ｍ样都是丰田旗下的强混车型，Ａ级的普锐斯，无论在哪种工况下，油耗都只会比Ｂ级的混动凯美瑞更低。而“越堵越省油”的结论更是打破了能量守恒定律，中国工信部凭此发现，拿个诺贝尔奖大约不在话下。ＱЧ初中物理的都知道，同样条件下，运动物体直线匀速时需要克服的外力最小。所以，任何车辆都是在经济速度下匀速行驶时能耗最低（不同车有不同的经济速度）。堵车时因为走走停停，不断加减速，车辆要消耗很多能量来克服惯性力做功；其次，市区行驶，平均车速一般也就３０ｋｍ／ｈ，这种工况下，发动机的热效率也很低，因此，任何车辆在交通不畅的情况下，百公里能耗都比交通顺畅时更大。别说混合动力，纯电动也不例外。比如日产聆风，厂家宣称的续航里程是１６０公里，前提就是以经济速度匀速行驶，实际使用中，如果交通不畅，百公里耗电大增，实际续航里程会降低到只有１２０公里。；旌隙力省油的本质是通过电机的介入，减少内燃机的不良工况时间（比如怠速、起步、低速加速等），在市区，这种改善比较明显，因此准确的表达应该是，混合动力车在市区节油效果更加明显，而绝非“越堵越省油”。Ｎ沂滞非『糜谐Ъ姨峁┑纳弦淮混动凯美瑞“车辆一致性证书”，显示的百公里油耗数据是：“市区６．７升、市郊５．１升、综合６升”。这个数据和我平时实际驾驶情况是吻合的，是比较科学的数据。当然，新款混动凯美瑞燃油经济性比上代有所提升，但是，原理不会改变，“市区３．３升、市郊６．５升”的情况是绝对不会发生的。２还，对于工信部的权威，我是不怀疑的，人家“工信部的市区工况”可能和我们理解的不太一样，比如人家可能指的是“市区下坡路”，或者测试路段仅限２公里――如果电池恰好是满的，那么混动凯美瑞是可以在ＥＶ模式下行驶２公里的――那么还好，工信部没有说混动凯美瑞市区油耗是零，可见还是非常严谨和科学的。Ｅ既辉谀惩站上看到一篇介绍混动凯美瑞的“文章”，煞有介事地说“笔者最近测试了凯美瑞尊瑞在市区的循环油耗，．．．．．．行驶距离１．０１３Ｋｍ，行驶时间１９５秒，平均车速１９Ｋｍ／ｈ，通过记录得知尊瑞油耗仅为３．３Ｌ每百公里”。果不其然，３．３升的神奇油耗原来是这么测出来的！厂家真没见识，如果请我去，１公里的路程，我相当有自信开出零升的油耗来！网上的这篇文章注明了是“厂家供稿”，看来，工信部的油耗原来也是厂家所供，这个“国际笑话”开得有点离谱。＃ㄔ鹑伪嗉：桑大伟）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍