本报记者　俞凌琳　上海报道！跋乱桓觯的晡颐堑哪勘晔墙怀盗靠梢苑倍，并且斯柯达中国销量将占全球市场销售量的百分比提升至４０％。”７月４日，斯柯达汽车董事会主席范安德向记者透露了斯柯达在中国市场的五年目标。Ｔ诟崭展去的２０１１年，斯柯达在中国市场实现年销量２２万辆，占了斯柯达全球年销量的１／４。按照计划，今年斯柯达在中国市场将继续增长，目标为２３万辆。２还，连续五年高增长后，斯柯达是否能在目前的基数上继续保持高增长率达到股东方的要求，仍然考验着上海大众管理层的智慧。！埃玻巴蛄臼且桓黾鳌！薄∩虾４笾谄车有限公司销售与市场执行经理、上海上汽大众汽车销售有限公司总经理贾鸣镝坦言，过去５年斯柯达靠产品、靠３大车系在市场上基本稳住了脚跟，并且也得到了很好的用户反馈和口碑。但再要突破就需要靠品牌的力量了。Ｊ导噬希相对于一汽－大众的奥迪品牌，斯柯达之前的成功更多依附于上海大众母公司的品牌，下一步继续要取得成功，必须在中国市场建立起独立的被认可的品牌。Ｏ蛩求婚时，他说“相信我”；她生女儿时，他说“辛苦了”，她生命垂危时，他说“你等我”。这部以真实的人间真情为写照的微电影，想要表达的就是斯柯达的新定位。Ｎ迥昵敖入市场，斯柯达提出的品牌内涵是“睿智感悟恒久魅力”，而７月４日，斯柯达借五周年庆典，发布了全新的品牌内涵“真实感悟，真爱生活”。！爸匦露ㄎ徊⒉灰馕蹲旁来的定位不好，只是不同的历史阶段，斯柯达需要找到新的品牌定位。”　贾鸣镝说，斯柯达品牌未来将加强在家庭用车方面的细节。并且已与同济大学成立了课题组，专门针对中国私人用户需求进行研究，未来将在斯柯达的产品配置上体现这个特性。Ｋ孀潘箍麓锒ㄎ坏那逦化，与大众之间的定位区别也更加明显。贾鸣镝形象地将大众和斯柯达两个品牌比喻为西装和休闲装。“我工作的时候，需要穿西装带领带，但周末出去玩就需要穿Ｔ恤，小马甲，戴帽子，这只是因为不同时候我的需求不同，并不意味着周末穿得便宜，或者工作日穿得贵，只是不同场合、不同定位上的区别。”Ｆ放普铰孕枰产品去推动，上海大众在股东双方，包括斯柯达汽车总部的支持下，已制定了包括销量、产品规划在内的十年详细的品牌规划战略。＝衲辏丛碌祝上汽集团总裁陈虹亲自去捷克总部，与斯柯达高层进行了会谈，双方谈论的关键是针对未来在中国市场推出的系列产品。！拔蠢炊灾泄市场的重视有可能会胜于欧洲，有很多车型会针对我们中国的需求进行开发和试验。”范安德表示。Ｊ导噬希在斯柯达欧洲总部开发产品的时候，第一个想到的就是中国市场，如在Ｙｅｔｉ的设计中，中国消费者的需求就直接影响到欧洲设计部门对Ｙｅｔｉ前脸和车身长度的确定。Ｋ箍麓镌谥泄市场投放的产品节奏会加快，明年斯柯达就会在中国上市一款紧凑型轿车和一款ＳＵＶ车型，前者为一款主流Ａ级轿车，就是专门针对中国市场的需求，并基于大众平台一起开发的。Ａ硗猓针对中国市场ＭＰＶ和ＳＵＶ快速增长的特征，在上海大众的要求下，斯柯达本部已将ＭＰＶ开发列入了日程。Ｋ孀潘箍麓镄虏品的即将引进，上海大众也在积极备战产能。记者了解到，作为上海大众在西部部署的第一个基地，新疆基地第一期年产能为５万辆。上海大众同时在宁波将打造一个３０万辆的生产基地。加上即将于今年下半年投入生产的仪征基地，上海大众三个新基地将新增６５万辆产能。Ｊ导噬希对上海大众特别是斯柯达品牌来讲，近几年来一直有着产能瓶颈的困扰。所以如果产能问题解决，其实斯柯达品牌目前在中国的销量不止是这些数字，还可以更多。Ｓ氩能同时扩张的还有斯柯达的网络。前五年斯柯达在中国发展迅猛，但增长主要是在北京上海等一线主流城市实现，如在北京、上海、宁波等地，斯柯达各个产品的销量在其细分市场中都排名前十。＜置镝透露，下一步斯柯达营销策略重点，将在稳固原有区域的同时，关注排名较落后的区域如何进一步提升。“下一步将在全国一二线城市全面铺开，调整营销策略来应对前期的区域差异化。”＃ㄔ鹑伪嗉：蒋洪林）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍