端午小长假临近，不少市民将驾车外出旅游。交警提醒，车辆在高速行驶过程中，零件突然损坏、轮胎突然爆裂等意外时有发生。然而，调查发现，不少＂意外＂其实由＂人祸＂酿成。一些驾驶员，特别是货运车辆驾驶员为节约成本，使用二手汽配零部件。一些来历不明的二手零部件，好比给汽车安上了＂定时炸弹＂，对己对人都将造成很大危险。＜钦叽右恍┮的谌耸看获悉，经过正规回收再生产，部分汽配零部件确实可以二次使用，安全性能也有保障。但在一些＂作坊式＂维修店，安全性就无法保证了。其中最常见的是翻新轮胎。而超载、超速等驾驶方式，更让使用了不达标翻新轮胎的车辆进入危险境地：＂高速公路上车速很快，一点点安全隐患都会被放大数百倍。＂＞营一家车辆维修店的黄先生告诉记者，近期，他帮朋友修理过一辆车，该车的行车记录仪拍下了一辆货车在外地高速公路上忽然爆胎的惊险一幕：＂一开始那辆车开得很正常，我朋友驾驶的小轿车准备超车，忽然货车爆胎。因为靠得太近，小轿车差点撞上货车。爆胎所产生的巨大冲击力，震碎了小轿车的前挡风玻璃和副驾驶座玻璃，副驾驶座上的人手臂还被划伤．．．．．．＂事后，黄先生检查了朋友带回的爆胎货车的轮胎碎片，发现虽然轮胎外表很新，但内部磨损严重，金属线有开裂的痕迹：＂金属线是保证轮胎安全最重要的一环，一旦断裂，轮胎压力不均就会爆裂，甚至车轴、轮毂、刹车片都可能被挤压变形或断裂。＂黄先生推断，爆裂轮胎很有可能是不符合规定的翻新轮胎。＞萁樯埽汽车废旧零部件的翻新利用，有着明确法律规定。我国《循环经济促进法》规定，国家支持企业开展机动车零部件、工程机械、机床等产品的再制造和轮胎翻新。为保证翻新汽车零部件的安全性，有关部门也制定了翻新零部件质量须等同于新品质量的标准。２还，一些驾驶员却热衷使用来历不明的汽车零部件。一名货运车驾驶员给记者算了一笔账：以轮胎为例，集卡车、货车、大巴车的轮胎标准高，售价也贵，最便宜的国产新轮胎每个约２０００元，进口新轮胎每个甚至开价上万。而一辆集卡车要装１４至２２只轮胎，按安全标准每半年就要更换一次，这就意味着每换一次轮胎要花３万元以上。但来历不明的翻新轮胎售价就低得多，一只仅５００元左右，一年下来可以省６至７万元，几乎是一些驾驶员一年的收入。据这些驾驶员介绍，城郊结合部挂着＂快修＂招牌的店铺或汽配市场，很多都出售翻新汽车零部件。Ｈ涨埃记者在宝安公路上的一家＂快修＂店看到，店内堆积着很多废旧大型车轮胎，一些轮胎表面的防滑纹都已被磨平。销售人员介绍，店内有＂实惠＂的翻新轮胎出售，质量很好。他随即向记者展示了一款翻新轮胎：＂你看轮胎上的花纹这么深，性能很好的，价格也实惠。＂不过，当记者询问这些轮胎的品牌和来源时，对方忽然不说话了，随后表示：＂我们有特殊的进货渠道。＂＞莼葡壬介绍，他曾前往外地参观过轮胎翻新相关产业，除正规工厂外，也有不少路边＂作坊＂。在一家作坊，他看到一个两侧有着明显划痕的轮胎，工人居然只用一瓶胶水和一些黑色粉末状物质进行简单翻新、修补：＂这样的轮胎只是＇美容＇了一下，根本不能算合格的翻新。＂黄先生说，简单处理的翻新轮胎虽然外表很新，但在承受内外压力、温度、摩擦力等性能指标上与新轮胎有着很大差别，存在一定安全隐患。对此，黄先生建议，驾驶员在更换汽车零部件时应从安全性出发，到正规汽修店进行维修；相关职能部门也应对这些来历不明的二手零部件加强监管和查处。＃ㄔ鹑伪嗉：申静琳）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍