一流的服务，一流的质量，最重要的是一流的品质，铸就吉林市东达茂源汽车销售有限公司成为行业典范，更是广大用户支持众泰Ｚ３００的理由。７月２８日，众泰汽车携旗下热销车型Ｚ３００与吉林市顺鑫汽车租赁有限公司，在吉林市世纪广场举办了新闻发布会暨交车仪式。首批交付的６０台众泰Ｚ３００将用于吉林市顺鑫汽车租赁有限公司在吉林省启动众泰Ｚ３００租赁项目，市民将会享受到这款极具品质和性价比的车型所带来的高品质用车体验。＜林东达茂源汽车销售有限公司总经理邹韵女士致辞４舜沃谔┢车与顺鑫汽车租赁公司的合作可谓是雷厉风行，５月１５日众泰Ｚ３００在山东临沂成功上市，新老客户的好评造就了良好的口碑，让顺鑫租赁公司开始注意到了这款新车。从那时起，顺鑫公司就和众泰汽车集团商讨订购事宜；７月７日，众泰汽车Ｚ３００在吉林上市取得空前成功，而且在销售较淡的７月一直订单不断，短短半个月就订出１２０台车，这更加速了顺鑫对众泰Ｚ３００的购买决心和步伐。如今双方心意相诚，终成正果，吉林市民也可以在家门口享受到这款“标杆性”的中级家轿了。顺鑫公司副总经理刘瑞锋说：“我们选择众泰Ｚ３００，就是看重了它外观大气，空间大，品质高，也极具性价比，四年或十五万公里的售后保障让我们非常安心。”＞菹ぃ众泰Ｚ３００这款车拥有较高的国际品质，浑身充满“国际范儿”。三菱重工的发动机、英国莲花调教的底盘、德国采埃孚离合器总成、博世九代ＡＢＳ系统、美国江森的座椅以及伟世通的搪塑仪表盘和车门护板等等，这些部件也是奔驰、丰田、讴歌、宝马等顶级豪华车的配备。Ｗ蛉盏氖兰凸愠∈窍睬斓暮Ｑ螅是车友的天堂。现场锦旗飘扬，数十个硕大的升空气球愉快的跳动着。一席红地毯从入口延展到舞台，地毯沿线花团锦簇，漂亮的礼仪小姐热情的招呼着四方来客。最引人注目的，还是威风凛凛的Ｚ３００，熠熠发光的Ｚ３００整齐列队，像是接受领导检阅的仪仗队。Ｏ挛纾保甘保吉林市东达茂源总经理邹韵女士表示，与吉林顺鑫的合作是一次双赢的合作。她说：“众泰汽车一直秉承着谦和诚信、创新务实、追求卓越、回报社会的宗旨来工作，如今这一切的努力都凝结在这款Ｚ３００上。众泰Ｚ３００拥有时尚大气的外观，符合中国人的心理诉求；２７００ｍｍ的超长轴距，适应中国人家人多，朋友多的特点；而整车核心部件都来自全球顶级供应商，为Ｚ３００提供了良好的性能和保障。前不久，Ｚ３００获得了五星安全碰撞的优异成绩，这是我们的骄傲，也是自主品牌的骄傲。”随后邹总感谢顺鑫公司和广大消费者对Ｚ３００品质的信任和支持。Ｋ婧笫发礼炮轰隆升空，双方代表走上舞台，交车仪式正是开始。接下来进行了精彩的文艺演出，现场观众热情再度高升，场面极其火热。＜林东达茂源和吉林顺鑫全体员工合影Ｋ出喂司副总经理刘瑞锋告诉记者，他们之所以选择Ｚ３００这款车，就是因为Ｚ３００不仅符合中国人的用车习惯，更重要的是Ｚ３００无论品质还是性能都非常出色，刚刚又获得了安全碰撞五颗星，他们很满意。“即使是租车，也要让客户享受到高品质车的乐趣”，刘总说道。Ｏ殖∪送吩芏，很多人是冲着Ｚ３００来的。一位王姓观众告诉记者他很早就关注Ｚ３００了，如果价格合适准备随时出手。李女士则对一款白色Ｚ３００情有独钟，她说：“这车我一眼就相中了，外观好看，空间又大，油耗也低，还以４７．７分的成绩拿了安全五星，真难得。”＃ㄔ鹑伪嗉：李欢欢）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍