进入２００２年，市场对国内摩托车行业不利的消息频传。首先是不久前，日本本田汽车状告一中国公司盗用本田“小型摩托车”专利，从而使双方纠缠已久的专利问题再次浮出水面。其次，东南亚地区作为我国摩托车出口的重要市场，今年以来市场形势逆转，出口严重下滑。市场形势恶化导致我国摩托车行业积弊已久的问题开始逐一显现：生产企业过多，生产能力过剩，非法拼（组）装摩托车问题严重，侵权、仿冒导致全行业开发能力薄弱和出口秩序混乱……，摩托车企业在加入世贸组织之初便遭遇严峻考验，只有积极突围，才能重树市场信心。Ｄν谐灯笠翟庥鲅隙市场空间究竟有多大？Ｐ幸道润持续下滑；一些城市相继停发摩托车牌照；以越南为主的东南亚市场竞争趋于白热化；越南政府有关摩托车产品的进口关税和政策变化频繁，今年进口配额迟迟不下发，导致我国摩托车出口处于被动局面。一个个不利消息使摩托车业内普遍感到惶恐不安。Ｔ侥鲜俏夜摩托车出口的主要市场，在去年的出口总量中越南市场占了９成以上。而今年上半年受越南进口许可证推迟发放的影响，重庆摩托在越南市场的出口数量和金额分别比去年同期下降了９１％和９２％。＞」芙衲昴ν谐党隹谘现叵禄，行业现状堪忧，但部分业内人士仍对摩托车行业前景表示乐观。重庆力帆集团董事长尹明善乐观地判断，在可预计的３０年内，摩托车产销都没有问题。Ｕ攵砸恍┏鞘刑岢龅哪ν谐滴廴净肪场⒂跋旖煌ǖ奈侍猓重庆嘉陵集团的技术专家说，摩托车的停放面积是汽车的１／４，通过能力也大大强于汽车，是疏散交通的最好工具之一。尹明善认为，从人口数量和基础设施建设情况来看，国家最终会从刺激汽车消费转向限制汽车，届时摩托车市场必然回暖。其佐证是，英国伦敦已经开始通过减税来鼓励使用摩托车。至于污染问题，尹明善和日本本田的专家都认为，随着电喷、三元催化、电控化油器等新技术的运用，摩托车很快就会达到甚至超过汽车的排放标准。尹明善甚至表示，摩托车的排放问题解决后，各地政府如果继续禁摩、限摩，就可能被行业协会、厂商和消费者以侵犯合法权益起诉。Ｄ谟峭饣寄ν谐灯笠翟湍稹巴晃А饼＞」苣ν谐敌幸涤凶趴梢云诖的发展前景，但市场形势严峻的事实客观存在，摩托车厂商只有不断寻求市场突破，才有可能将潜在优势转化为实际利润。？疾煲幌陆年来国内摩托车行业的市场走势可以看到，其实早在各大城市“禁摩”、“限摩”之前，摩托车厂商已意识到在城市的市场空间不断缩小，开始瞄准农村市场进行市场推广。Ｊ谐∪耸糠治鏊担面对国际竞争，国内摩托车行业除了应大力加强知识产权和售后服务等弱项之外，还必须特别重视发挥行业协会的协调作用。在国外市场上国内企业互相之间“刺刀见红”，只会给国外的竞争对手提供机会。