上周六，东南菱帅样车抵穗。次日，本报记者与部分《新快报》车友俱乐部成员从ＡＥＣ广州汽车博览中心东南汽车展厅借来菱帅，在珠江新城、华南快速干线等处先试为快。＜唇于３月２１日在福州下线的东南菱帅，先推出１．６升排量四款车型，１．６升标准型手排售价１２．９万元，我们试驾的这款豪华型自排售价达１７．９万元。随后还会推出１．３升车型，据称在８万元左右。Ｍ庑魏蓄典雅Ｕ面看到菱帅时，你就会发现这是一辆典型的东方轿车，本来就源自日本三菱兰瑟，又经过台湾中华汽车的“汉化”，显得圆润轻巧，符合含蓄典雅的东方美学，令人有一种心领神会的欣喜。Ｗ邢缚戳馑С瞪砗统的诓考的一些缝接，均匀而细致。中控台仿桃木表板是同级车中普遍的配备，米黄色内饰使车厢淡雅温恬。车内车外均是典型的日本车风格。Ｖ锌靥ㄉ系囊壕Э盏飨允拘涯浚而温度调节甚是得心应手。感触最深的是空调，我们没有具体的空调功率，但即使是最小的一格，制冷亦非常有效；尝试开空调到最大，在呼呼冷气中，车内几乎是瞬间冷却了下来。对于南方这样的天气来说，空调当是菱帅一大卖点。５电动后视镜按钮有点不合理。我们初上车时，竟然一时没有找到，后来打转向灯，才发现按钮“隐藏”在拨杆下面。１渌傧洹拔奈渌全”Ｈ菱４Ｇ１８发动机运转很平顺，尤其在２５００转以下时，甚至让人以为是Ｖ６发动机。到２５００转以上，这台１６ＶＬ４发动机的轻吼声才明显起来。与之相匹配的ＩＮＶＥＣＳ－Ⅱ（智能型换挡学习自排系统）应该是同级车中的最高级配置，为三菱独有的变速科技，在厂家资料中，这是“一款超越传统自排的主动式自排系统”。７⒍机扭力输出平顺，在自动变速箱换挡时，仅观察到转速的下调，而没有扭力短暂的切断感，扭力曲线当非常优秀。加速迅疾，时速表上升的速度超出了我们对一台１．６升自排车的期望值，这显然和发动机３０００转时就能输出１３．６公斤・米的最大扭力有关，而同级车最大扭力输出几乎都在４５００转以上。５左拨变速杆切换进手动模式后，我总觉得换挡后对发动机转速的改变稍有滞后，甚至升挡后发动机转速继续上升后才下调。但有同行车友解释说，可能是由于我刚才行车以高转速居多，而菱帅此款变速箱智能程度较高，电脑记录了我行车多在３０００转左右扭力最充沛时换挡的习惯，因而延迟了换挡时机，姑且听之。２倏刈缘闷淅铸＜铀俚睦秩ぷ匀挥兄贫的自信。在珠江新城测试６０公里、８０公里时速紧急制动时，制动距离较短，完全在预期之内，人没有突然的前倾，刹车渐进性相当好。Ｔ谛槟馊谱和攻弯时，发现菱帅转向准确，但车身侧倾程度也比较明显。此款车应该主要为城市设计，它的提速乐趣，尤其是在手动模式时的加速感，颇有运动的意味；但攻弯的效果则不是它的强项，设计者考虑到轿车的舒适性，不好选择硬朗的悬挂。Ｗ芴迤兰郏糊Ｍ夤坌阊牛空调强劲；加速平顺迅疾，低转扭力输出相当不错，但变速箱手排模式换挡稍有滞后；制动距离较短，渐进性好；转向准确，悬挂略软，避震优秀，舒适性好，但攻弯有较明显侧倾；手自排一体的东南菱帅在２０万以下车中树立了一个新的变速器标准。３涤哑莱谍Ｐ廖幕：试乘了一下，觉得空间比较理想，后座三人也问题不大，后尾箱空间也不小，应该比富康大。避震也不错，珠江新城临江大道转华南快速干线下那块烂地，坐在车上并不觉得太坑洼，应该是过滤了绝大部分震动。Ａ躞矗何也幌不短夷颈戆澹但新出的中档车上全部都有，建议东南汽车多安排几种选择。Ｎ腋鋈讼不妒峙牛我老婆只敢开自排，我们家没必要买两个车。现在手自排一体的帕萨特包牌超过３０万，我觉得菱帅的手自排一体很好，尽管手排少了离合器乐趣，但总没有纯自排那么“傻瓜化”。Ａ磷校杭铀俦却蟛糠郑保６升的车都爽，力量来得快，不错。但感觉价格还是比预想的高一些。Ａ唇育Ａ馑У模桑危郑牛茫樱Ⅱ（智能型换挡学习自排系统）为三菱独有的变速科技，是一款超越传统自排的主动式自排系统。能够适应不同司机的驾驶习惯，当司机驾驶一段路程之后，电脑就会存有一般手排驾驶者在各种状况下换挡的习惯，在实际驾驶时，ＩＮＶＥＣＳ－Ⅱ会主动侦测油门的深浅度、行车速度及刹车频率，再依据路况的不同，配合电脑资料库中的数据，执行最佳的换挡时机与行车挡位。Ａ馑В保６主要参数：３ぃ宽／高ｍｍ４４３０／１７００／１４１０６疃üβ剩穑螅ｒｐｍ　１００／５６００Ｗ畲笈ぞ啵耄纾ｍ／ｒｐｍ１３．６／３０００