【搜狐汽车　新车】雪铁龙正在开启全球化发展战略以强化其作为一个国际品牌的地位。ＤＳ品牌将携两款新车型开始扩展它的市场版图，继欧洲、俄罗斯、拉丁美洲之后，ＤＳ车型将于６月２８日在中国上市。同时，雪铁龙也正在加强其在中级车型上的产品导入，以期打入中国、俄罗斯以及地中海区域等快速增长的国际市场。在国际市场上，中级车占据了最大的市场份额，２０１１年上牌量高达２０，０００，０００辆，占据了全球乘用车市场的三分之一左右。！狙┨龙Ｃ４Ｌ】Ｑ┨龙将发布全新Ｃ－Ｅｌｙｓéｅ和Ｃ４Ｌ去参与市场竞争。在俄罗斯，三厢车占据了整个市场４３％的份额，而在中国这一份额高达７９％。这两款车型有着各自的差异化特点，在各自的市场定位中形成组合形式，也充分尊重了市场潜在消费诉求。凭借雪铁龙国际团队的优势，这两款车型在造型、技术、研发及品质上均体现出了雪铁龙品牌的卓越之处。！拘驴钛┨龙Ｃ－Ｅｌｙｓｅｅ】Ｐ驴钛┨龙Ｃ－Ｅｌｙｓéｅ满足了顾客几乎所有的苛刻要求，充满吸引力而又亲切感十足。协调、高认知度、强健的造型让他的每一寸都刻上了雪铁龙的印记。创新性的设计提供了对家庭来说理想的宽敞内部空间（后排空间达到了更高级别标准和５０６－ｌ　ＶＤＡ），２．６５米轴距同级别最长。数码显示空调、兼容蓝牙免提设备的音响系统等装备为驾乘者提供了舒适的享受。在一些市场上，还会配备最新一代的ＶＴｉ　７２引擎－高性能与低油耗、长耐久力结合而成了这款高科技引擎。最后，得益于品牌的专业知识与技能，这款车在底盘、悬挂和安全品质上都表现卓越。新Ｃ－Ｅｌｙｓéｅ的设计品质（特殊间隙，保护防卫等）在全球各地的所有路况进行了测试，可靠的品质经受住了一切检验。这些都表明了这款车是所有最挑剔的将汽车作为长期投资的客户的最佳选择。这款三厢车型将在西班牙比戈生产，在２０１２年年底在土耳其、西班牙、欧洲中部及阿尔及利亚上市。！狙┨龙Ｃ４Ｌ】Ｑ┨龙Ｃ４Ｌ定位于高端中级车市场。无论是优异的悬挂系统，还是舒适的驾乘感受，这款值得期待的全新车型集合了雪铁龙品牌所有的优秀品质。Ｃ４Ｌ造型团队拥有多文化背景，在欧洲进行设计，由全球范围的项目团队联合开发，使其散发出极大的产品魅力。优雅而又充满力量感的线条与耀眼的品牌标识相互映衬，让人第一眼就印象深刻。内部静谧舒适的环境、休息室般的宽大后排空间（长轴距、包裹式座椅）、创新性的人性科技，都让驾乘者能够享受到一流的驾乘乐趣。Ｃ４Ｌ搭载了与宝马联合研发的最新一代的涡轮增压发动机―ＴＨＰ１５５／１７０（具体情况根据各国市场设定）。为了更好的满足不同市场的特殊需求，Ｃ４Ｌ将分别于２０１２年底在中国武汉和２０１３年上半年在俄罗斯卡卢加投产。Ｎ谋镜己烬５冢币常貉┨龙Ｃ４Ｌ三厢车款官图发布＃ㄔ鹑伪嗉：杨建伟）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍