【搜狐汽车　金狐谍】在东南Ｖ５实施双面孔战略后，近期最新申报的东南三菱翼神也推出了一个全新面孔的行政版本，不过这个被称之为翼神行政版本的车型其实就是三菱Ｌａｎｃｅｒ　Ｆｏｒｔｉｓ，更直白一点来说就是台湾版的三菱Ｌａｎｃｅｒ。５照及新闻线索征集邮箱：ｄｉｅｚｈａｏ＃ｓｏｇｏｕ．ｃｏｍ（＃＝＠），欢迎与我们联系，成为金狐谍信息员组中的一员。８据资料显示，三菱Ｌａｎｃｅｒ　Ｆｏｒｔｉｓ是三菱汽车在２０００年代中后期在台湾推出的一类基于Ｃｏｎｃｅｐｔ－Ｘ概念车设计的Ｌａｎｃｅｒ车型，由中华三菱生产制造。其对应日本三菱的是Ｇａｌａｎｔ　Ｆｏｒｔｉｓ，对应北美地区的是Ｌａｎｃｅｒ，对应中国大陆的是　Ｌａｎｃｅｒ　ＥＸ　（蓝瑟翼神）。由台湾的中华三菱与日本设计中心联合打造，目前这款是２０１１年底最新推出的版本，相比之下引进到大陆投产不算太晚。！荆玻埃保部钊菱Ｌａｎｃｅｒ　Ｆｏｒｔｉｓ】Ｓ捎谑翘ㄍ灏妫蹋幔睿悖澹颍因此整个车厢包括腰线部分的设计都完全一致，只是车头与车尾做了相应的调整，类似我们所说的ｆａｃｅｌｉｆｔ版的概念，车头部分的风格趋于稳重。与翼神那咄咄逼人的感觉是截然相反，主要还是取消了那硕大的进气口，转而采取分层式设计，主进气格栅中规中矩，前大灯尺寸明显加大，而前保险杠上的辅助进气口则与主进气口形成倒扣式对应设计。雾灯框特意添加了ＬＥＤ日间行车灯带，整体面目表情非常中庸化，国产后称之为行政版是有其一定道理的。！荆玻埃保部钊菱Ｌａｎｃｅｒ　Ｆｏｒｔｉｓ尾部富有冲击力】Ｎ膊吭煨偷谋浠同样不小，除了显眼的尾灯轮廓做了大幅调整外，翼神安置于后保险杠处上的后牌照框被挪至行李箱盖处，整个视觉感受完全不同，当然这个尾部设计反到较之前端更富有运动冲击力。Ｋ淙荒柯忌瓯ㄍ贾忻挥心谑瓮佳，好在外观造型已与２０１２款三菱Ｌａｎｃｅｒ　Ｆｏｒｔｉｓ完全相同，这个信息告诉我们，内饰方面不排除保持原样的可能，当然台版车型的内饰本身就与东南三菱翼神相一致，无非是假桃木贴片上的不同。４舜涡姓版现身目录公布的只有１．８Ｌ版本，没有出现２．０Ｌ的身影，当然这只是目录提供的信息，不代表２．０Ｌ版本不会现身。此外，动力总成保持一致，依然是４Ｂ１０型发动机，不过同样奇怪的是厂家申报的１．８Ｌ功率为１１０Ｋｗ，而实际销售的参数则是１００Ｋｗ。这个错误其实在翼神上市前就被发现，为何不同的目录厂家申报数据却有所不同？在此自然是没有答案的。４舜温睹娴囊砩裥姓版本在外观造型上虽有变动，但车身尺寸丝毫未受影响，依然是４．５７米长，宽度、高度、轴距也未出现任何变化，很自然的全系整备质量方面也不会受到任何影响，预计正式的上市时间将会安排在年底。＃ㄔ鹑伪嗉：秦超）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍