奥迪Ａ７Ｓｐｏｒｔｂａｃｋ３．０ＴＦＳＩ和奔驰ＣＬＳ３５０均通过强劲的Ｖ６发动机挺进了豪华圈。同样装备Ｖ６发动机的保时捷帕纳梅拉入门款已经恭候多时了。３ざ冉５米，配以功率为３００马力左右的Ｖ６发动机，售价６万欧元起：奥迪和奔驰四门轿跑车显然已经进入了汽车的上层社会，购买这种车与其说是为更高的使用价值，还不如说是看中其高雅的品位。不过，虽然这种款式的汽车比较个性化，配置和发动机功率有所增加，代表了其品牌的研发扩展能力，但在技术的层面上也无非是常规轿车的衍生车型。Ｅ聊擅防高挑的侧后窗和雄壮的车尾，勾勒出独特的侧影Ｈ绻觉得奥迪Ａ７和奔驰ＣＬＳ这两款车太平庸，那你可以在保时捷那里找到更合适的车型。帕纳梅拉Ｖ６入门款是一个很有吸引力的选择，但其价格明显更贵：配备选装的双离合器变速箱，这辆帕纳梅拉的价格比奔驰ＣＬＳ３５０高出约１５０００欧元，比奥迪Ａ７　Ｓｐｏｒｔｂａｃｋ几乎高２００００欧元，后者在此次对比测试中成了人们关注的焦点。Ｅ聊擅防的驾驶舱被奢华的皮饰、木饰所包围１Ｊ苯葜所以引人注目是因为它稀有和独特的设计，而Ａ７和ＣＬＳ则用了大量模块儿化的零部件。但这并不意味着消费者购买到的车辆技术含量少，只是车型的魅力较小罢了，但这带来的优势就是低成本。Ｅ聊擅防的仪表板和中控台很华丽，在这里有保时捷经典的款式，而且把最上乘的材料和高超的工艺水平浑然一体。同时，它还要求其主人在驾驶前具备一个学习的过程。中控台上众多的按键在初次使用时有些摸不着头脑。而奥迪和奔驰的驾驶者就可以完全放松，按键的布局和操作都得心应手。０碌虾捅汲弁样遵循着令人赞赏的原则：即使不看使用说明书，也能掌握最重要的功能和信息。凡从各自品牌的车型改用新车型的人，都能立刻上手掌握，而且功能按键的材质和工艺质量很高。保时捷在这方面更加让人敬佩：它更多的展现出了个性与高雅。１汲郏茫蹋痈崭栈淮，作为轿跑车它的特点最为突出。无框车门和狭窄的侧窗以及低矮短小的车尾，使得车身的侧面线条极为流畅。奥迪和保时捷的行李厢开口很大，溜背式的设计便于放置行李，而且后排座可以折叠，而奔驰为此需另付５１８欧元。帕纳梅拉缺点是行李厢容量小，Ａ７的缺点是承载质量较低。０碌虾笈抛有足够的腿部空间和头部空间Ｅ聊擅防：后座低矮，传动轴占据了中央太多空间６杂谀切┚常乘坐后排的人不会因为大尺寸的行李厢或四个车门来够买这样一辆车，但是必须出入后排的人坐进这样的后座也不是一种惩罚。特别是保时捷和奔驰的座椅，形状很好，即使成年人坐进去也有足够的空间，长途旅行舒适。奥迪的座椅表现同样舒适，这对一款突出动感的轿跑车而言，是一个次要的优点。Ｎ谋镜己烬５冢币常喝款车外观内饰简介＃ㄔ鹑伪嗉：王振刚）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍