汽柴油价格的三连降，虽然让有车一族欣喜，不过，对于那些平日里常“打的”的人来说，短期内或许仍然等不来出租车价格的下调。６值得注意的是，部分城市的出租车价格刚刚在近期进行了上调。业内人士认为，出租车价格难以下调的根源在于，部分地区此前的运价过低，更重要的则是运价调整模式所致，例如有地区需汽油价一次性下调０．７９元／升才可能下调出租车运价。４樱翟拢保叭账闫穑我国对汽油的整体下调幅度已达到了１２８０元每吨，而在此次下调价格之前，部分城市刚刚对出租车运价进行了上调。＝衲昴瓿跻岳矗调整或打算调运价的城市有福州、昆山、蚌埠、如皋、南阳等地。安徽省合肥市在６月初刚开完关于起步价、每公里运价及夜间价都将提升的听证会。６月１日，浙江温州乐清也将起步价从５元／公里提升到了８元／公里。：戏实钡匚锛鄄棵懦疲“合肥的车公里租价较低，超出起步里程的车公里租价没有调整，形成营运距离越长、营运收益越低的情况。”乐清与南阳对提价的解释则可归于“油价、驾驶员工资、维修费用”三点。Ｊ导噬希国内各地的出租车运价差别相对较大。每公里运价从１．４元至２．６元不等，有些中小城市的价格甚至会更低一点。６起步价差距则更明显一些，例如北京（１０元＋２元燃油附加费，下同）、上海（　１３＋１）、深圳（１０＋４）、南京（９＋２）、广州　（１１元）、杭州（１０＋１）等皆在１０元以上；而南昌、青岛、绵阳、郑州、咸阳等则都在６元到１０元之间。Ｃ娑猿善酚图鄹竦南碌鳎河南南阳物价部门的一位人士称：“短期内南阳出租车价格不会变化，且今年上半年南阳刚调价了，由３公里５元调为现在的２公里５元。南阳出租车价格变化由出租车行业协会提交报告，再开听证会，最后形成可行性报告，由政府决定。”Ｄ敲垂内出租车企业的运价是如何确定的呢？Ｐ幸底家解释，出租车的运输定价通常会考虑各公司的运营成本，包括直接成本、间接成本、税费及附加等。直接成本主要包括车辆折旧费、燃料费、车辆规费、维修费、保险费、智能管理系统服务费、事故损失费、司机社会保险费等，间接成本则由企业管理费用和财务费用，税费及附加包括营业税、城市建设维护费及教育费附加等组成。Ｕ庑┓延弥校燃料费、企业管理费及折旧费最关键，约占一辆车的３３％、１５％和１３％左右。假设这些费用有明显上涨或下降，调价或许可以实行。因而是否调价仍然要看相关政府及企业公司之间的协调情况而定。Ｊ率瞪希目前出租车调价的另外两个难点在于出租车成本计算及油价联动机制的缺陷。Ｊ紫龋部分出租车公司的成本监审制还不够完善，且并不透明，因此出租车企业层面而言未必愿意推动降低运价。Ｒ怨愣省某一线城市的出租车企业成本监审报告为例，有人曾提出，部分成本有“偷龙转凤”之嫌。“企业承担部分”包括诸如车辆折扣费、堤围防护费、车辆通行费、计价器检定费、车辆保险费、车船税等，实际是由司机承担的。还有人指出，广州的管理费用至少在每年２．４万元／车以上，占到出租车总运营成本的１５％以上，这看似有些高了。一些出租车公司还有９％左右的净利润率，但实际对外公布的净利润率则要更低。６就油价联动机制来说，有不少地区的出租车运价调整启动点仍在７元到７．２元／升左右，且如果要取消１元的燃油附加费，也必须使得汽油价一次性下调０．７９元／升才可能实现。两个条件如果不能满足，当地的出租车运价就无法下调。２糠殖鲎獬邓净在接受本报采访时表示，出租车费暂时应不会下调，对他们来说，现在的不利因素在于，一方面运价没有下调，另外自己获得的汽油补助额将会降低１５０～３００元／月左右，“所以我们希望政府能下调运价，也让更多的人愿意乘车，这样才可能增加收入。”＃ㄊ迪凹钦呃罾俣愿梦囊嘤泄毕祝＃ㄔ鹑伪嗉：宋双辉）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍