青海试驾Ａ６　２．５ＴＤＩ＃冈拢玻叭眨在美丽洁净的青海湖畔，一汽－大众对外界正式宣布，国产奥迪Ａ６　２．５　ＴＤＩ　柴油车即日起开始在全国范围内投放。作为与世界同步的高科技柴油轿车，它配备了奥迪全球最领先的涡轮增压直喷柴油发动机（简称ＴＤＩ），集强大动力、高效节能、超低排放等特性于一身，兼具超凡的续航能力和舒适性，全面满足了消费者对未来豪华汽车在性能、安全舒适性、环保等多方面的要求。……［全文］Ｊ约荩粒丁。玻５ＴＤＩ　更多照片Ｔ谡獬∫浴胺欠苍都、洞察未来”为主题的发布会上，一汽－大众销售有限责任公司总经理李武先生指出：“作为国内豪华车市场的第一款、同是也是最先进的柴油轿车，奥迪Ａ６　２．５　ＴＤＩ代表了中国轿车市场的未来潮流。它超凡的驾乘乐趣，无与伦比的环保和节能优势将极大地改观人们对柴油车的认识，从而有力的推动柴油轿车在中国市场的推广和普及。它的推出不但大大丰富了奥迪Ａ６的车型系列，而且进一步巩固了一汽－大众作为国内豪华轿车市场的领导者地位。”Ｄ壳埃柴油轿车以其节能、低排放、强大动力等特性被誉为未来汽车市场的代表。作为国内唯一成熟的豪华轿车制造基地，一汽－大众一直致力于将全球最先进的奥迪专利ＴＤＩ柴油机技术引入国产豪华轿车市场。此次推出的奥迪Ａ６　２．５　ＴＤＩ是目前国内豪华轿车市场唯一的柴油轿车。根据一汽－大众公布的全国统一价格，这款柴油车价格为人民币４５５，１００元。Ｃ览龅那嗪！「多照片Ｔ诤阑轿车的柴油发动机方面，奥迪的核心技术和工艺都处于绝对领先的地位。早在１９７６年，奥迪就开始ＴＤＩ的研发，迄今已在ＴＤＩ领域积累了多年的技术和经验。奥迪还第一个在世界上推出六缸ＴＤＩ柴油发动机，并最先用在奥迪Ａ８上。Ｍ传统汽油发动机相比，　奥迪Ａ６　２．５　ＴＤＩ在较低的发动机转速下即可达到较大的扭距输出，整车动力强劲，加速性能卓越。仅以２．５升的发动机排量，其最高时速就达到２２０公里。在时速９０公里的等速状态下，奥迪Ａ６　２．５　ＴＤＩ百公里燃油消耗仅５．２升，加满油后，一次续航达到１０００公里，远远超越同类汽油轿车。如此卓越的整车经济性和强大的动力为驾驶者提供了一种全新的驾驶体验。Ｏ附谡孟宰鸸蟆「多照片８咝Ы谀堋⒊低排放使得奥迪Ａ６　２．５　ＴＤＩ成为豪华车市场当之无愧的绿色环保先锋。其二氧化碳排放比汽油轿车少百分之三十。同时，一汽－大众对引进中国的柴油机也都进行了适应改造，较好的适应了国内的柴油品质，从而解决了一直困扰柴油车发展的油品问题。＠钗渲赋觯此次推出奥迪Ａ６　２．５　ＴＤＩ也是一汽－大众积极响应绿色奥运号召的一个例子。随着一汽－大众成为奥运会赞助商之一，奥迪也成为２００８年北京奥运会指定高级用车。在未来，一汽－大众将继续本着在满足未来环境和绿色奥运要求的同时，实现企业的可持续发展，为消费者提供更好的产品和服务。：阑的内饰　更多照片Ｄ壳埃在最注重环保的欧洲，柴油轿车的销量已迅速超过轿车总销量的４０％，在主要国家已超过５０％。在国内，随着国际油价高涨，国内汽车拥有量的不断攀升，国内石油价格高居不下，用油成本不断增加；市场对而更具经济效益的柴油轿车的需求日益迫切，从而为柴油轿车市场的发展提供了广阔的前景。３敌妥柿淆Ｖ峋唷。ǎ恚恚７⒍机功率