我们通过观察汽车销量可以发现，即便是一些在国内非常受欢迎的品牌，旗下也总有一两款不算成功的非热卖车型。如果要分析个中原因，每一个不成功的产品总有它当初上市的定位不准，以及促销不力等等综合因素，很难一言说清楚，在这里我们列举了５款低销量的上市不算太久的“新车”。看看到底是什么原因导致他们不如同品牌兄弟车型这么受欢迎。Ｊ奂郏海玻埃７８～２６．９８万元Ｆ放谱芟量：４月７６１１２台，５月７４３２４台／奇骏销量：４月２５７３台，５月１８６９台６风日产可谓一个国内品牌，旗下天籁、骐达、阳光、轩逸都是热销产品。而ＳＵＶ方面，除开楼兰只有一款车型加之定价太高少人问津之外，逍客的销量还是不错的，占东风日产总销量的１５．２３％。不过让我们惊奇的是，奇骏上市几年来，虽然车型比逍客还“新”一些，但销量总是不尽如人意。就拿近两个月来说，平均每月２０００多台销量，实在有些拿不出手，更不要说和本田ＣＲ－Ｖ、丰田ＲＡＶ４以及途观相提并论了。Ｏ赶阜治鲆幌拢奇骏无论是用车方面还是通过能力其实都是领先于国内合资对手。像２．０Ｌ和２．５Ｌ发动机性能都不错，加上６ＭＴ和ＣＶＴ变速箱的实用，在自然吸气领域不会输给本田ＣＲ－Ｖ和丰田ＲＡＶ４。同时奇骏也是标配四驱的唯一一款２０－３０万元合资ＳＵＶ，加上２１１－２１２ｍｍ离地间隙和２．５Ｌ车型具备ＢＬＳ电子四轮制动辅助功能，通过性自然要比同级其他两驱甚至四驱ＳＵＶ强悍不少。６配置也不输给对手们，像标配全景天窗、大部分配备ＶＤＣ车身稳定系统相比本田ＣＲ－Ｖ和丰田ＲＡＶ４有过之无不及。不过遗憾的是，奇骏硬件配置不低，各方面也过得去，但为何偏偏就不好卖？Ｎ颐窍赶阜治隽艘幌拢奇骏不好卖的原因大致有三个方面。首先是外形过于硬朗，和目前主流城市ＳＵＶ整体风格相悖。毕竟，大部分消费者并非真正的越野一族，硬要大家接受这么阳刚的造型，恐怕有些勉为其难。Ａ硪桓鲋匾原因是，与竞争对手相比，奇骏在价格上也不具备明显优势。尤其是本田ＣＲ－Ｖ和丰田ＲＡＶ４都拥有定价在１９万元左右的车型，而奇骏却没有。尽管这可以通过降价促销来平衡他和对手之间的差距，但留给消费者的直接印象就是奇骏要比其他日系车定价高。另外，东风日产旗下逍客也会分流一部分奇骏的用户，不太注重越野性能的用户可能就会选择售价更低的逍客。Ａ硗饣褂幸桓鲈因，奇骏的设计特别是车内并非很尽如人意，像中控设计呆板，一些做工不细致之处似乎都难以和日产品牌其他车型有直接联系。更重要的是，奇骏尽管尺寸不低，但后排空间并不十分宽敞，特别是头部空间，受大天窗影响，个头超过１７５ｍｍ就比较压抑了。同比来看，本田ＣＲ－Ｖ、丰田ＲＡＶ４以及途观都没有这个现象。Ｎ谋镜己烬５冢币常浩婵ィ海翟孪量占东风日产份额２．５３％＃ㄔ鹑伪嗉：吴剑乔）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍