７月６日，２０１２年度第二批车型Ｃ－ＮＣＡＰ评价结果公布，传祺ＧＳ５获得４９．１分。传祺轿车于２０１１年４月获得４８．８的高分，旗下两款车型联袂获得Ｃ－ＮＣＡＰ五星高分评价，印证广汽传祺不仅追求最先进安全技术，更引领汽车人本安全新高度。９闫乘用车总经理吴松表示，秉承＇人为本＇企业理念，传祺ＧＳ５采用ＧＡＣ高强度车身结构，全球同步配备德国ＢＯＳＣＨ最新第九代ＥＳＰ，致力于主动安全、被动安全、辅助安全、儿童安全及行人安全的极致呵护，本次Ｃ－ＮＣＡＰ碰撞获得五星安全评级实至名归。＃⑽逍牵⒈欢安全，全方位保障乘员安全４祺ＧＳ５采用ＧＡＣ高强度车身结构设计，乘员舱９５％以上采用高强度钢和超高强度钢，符合美国专业ＳＵＶ标准的车顶最为严苛的抗压设计（ＦＭＶＳＳ－２１６法规）。Ｔ谡面１００％重叠刚性壁障碰撞和正面４０％重叠可变形壁障碰撞测试中，传祺ＧＳ５车身前部溃缩区有效变形，而车顶及车身Ａ、Ｂ、Ｃ柱则无明显变形，车辆四门均可正常开启，这样既保护乘员安全又使乘员能够立即离开事故车辆，这两项碰撞分别获得１５．１１分和１６分的成绩。Ｔ诳杀湫我贫壁障侧面碰撞中，传祺ＧＳ５的车门防撞横梁、侧气帘和头部气囊对乘员保护起到至关重要的作用，最终获得１６分的成绩。＃⑽逍牵⒅鞫安全，８位一体强大体系保障４祺ＧＳ５更以８位一体主动安全体系将安全武装到牙齿，该体系包括ＥＳＰ＋ＢＯＳ＋ＨＤＣ＋ＨＨＣ＋ＨＢＡ＋ＥＢＤ＋ＡＢＳ＋ＴＣＳ。传祺ＧＳ５配备全新德国ＢＯＳＣＨ第九代ＥＳＰ动态电子稳定系统，在危急时刻帮助驾驶员保持对车辆的控制；ＢＯＳ制动优先系统，就算是踩错油门和制动踏板，系统能迅速使发动机停止供油，让车辆瞬间停住；ＴＣＳ牵引力控制系统则有效减低由于路面湿滑造成的驱动轮打滑，同时使轮胎始终保持有效抓地力，对于ＳＵＶ将面对的各种复杂路况应付自如。Ｅ仿礁叨硕际校樱眨值着谈为传祺ＧＳ５增加安全系数。传祺ＧＳ５采用高端ＳＵＶ的四轮独立悬挂，提供更强的底盘承载，通过性优秀；拥有同级最小过弯倾角，在紧急变道及侧倾等情况下，仍具有超强稳定性。＃⑽逍牵⒏ㄖ安全，安全细节万无一失４祺ＧＳ５在辅助安全方面表现出色，１００颗ＬＥＤ灯不只是绚丽的风景线，更在安全上有不可忽视的功能。传祺ＧＳ５的后尾ＬＥＤ刹车灯反应快、亮度高，在紧急制动情况下，还能同时激活左右转向灯闪烁警示后面车辆。其比普通卤素灯反应时间提前０．２５秒，在１００Ｋｍ／ｈ情况下让后方车辆提前７米感知。＃粒疲樱ǎ粒洌幔穑簦椋觯濉。疲颍铮睿簟。蹋椋纾瑁簦椋睿纭。樱ｓｔｅｍ）大灯随动转向系统，可随车辆转向及车速不同而自动调节角度和亮度，提高３５％的夜间弯道可视距离，大大提高夜间转弯时的安全。除此之外，传祺ＧＳ５还配备智能防盗系统及天窗门窗防夹系统等。＃⑽逍牵⒍童安全，贴心呵护每个细节Ｔ诙童安全方面，传祺ＧＳ５亦细心呵护，全系标配车门内儿童锁以及ＩＳＯＦＩＸ儿童座椅锁扣，对有孩子乘坐的家庭非常实用。＃⑽逍牵⑿腥税踩，实施欧洲最新标准４祺ＧＳ５不只是确保驾驶者和车内乘员的安全，更在行人安全方面投入巨大。传祺ＧＳ５执行欧洲最新标准，配备多种吸能组件，完善行人头部保护，行人腿部保护体系。９闫乘用车以体系实力为支撑，秉承＂人为本＂的安全理念，传祺车型丰富的主被动安全配置远超同级，树立汽车安全新高度。而广汽全球研发网、世界级工厂及全球顶级供应商为实现这一目标提供了保障。９闫全球研发网融合覆盖全球的技术伙伴智慧，经多次仿真试验研发ＧＡＣ碰撞吸能技术；与保时捷、米拉、麦格纳等全球著名的工程技术公司联合进行安全及耐久性测试。世界级工厂领先的冲压、焊装及总装工艺，则保证整车的高品质。＃ㄔ鹑伪嗉：姜姗）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍