随着中国汽车市场份额的不断饱和，国内汽车市场竞争的日益激烈，自主品牌汽车在进口与合资品牌的挤压之下力拼生存的空间之际，不约而同的都加大了对海外市场的开拓。这是国际多元化汽车市场的需求，更是自主品牌寻找多种发展道路的需求。Ｗ魑日产全球ＬＣＶ生产基地与东风集团自主品牌的重要版块之一，郑州日产以双品牌的特色，已经在国内轻型商用车市场赢得了良好的口碑以及较高的市场份额，与此同时，来自广阔海外市场的汽车需求，也在吸引着郑州日产，但是双品牌的海外之路，注定会与众不同。＞莸闶酵平网络建设　发展日产合作分销商ＶＶ萑詹的海外事业起步较晚，并因合资的原因而一度出口受限。随着郑州日产双品牌特色的形成与东风品牌产品线的拓展，日产逐渐放宽了出口的限制，并同意开放其海外的部分销售网络――这在合资汽车企业中尚属首例。Ｓ谑牵２００８年，为了能更有力地开拓海外轻型商用车（ＬＣＶ）市场，郑州日产特别成立了海外事业部，其主要职责包括市场分析与法规认证、建立海外销售服务网络、建立并完善售后体系、推广品牌及旗下车型产品等海外营销活动。经过四年的发展，郑州日产海外事业部已经在全球２０多个国家（地区）建立了经销、售后服务网络，甚至海外工厂，主要通过整车出口的形式，销售包括皮卡，ＳＵＶ、ＭＰＶ以及ＣＤＶ等车型在内的东风品牌产品以及日产品牌的凯普斯达车型。目前，郑州日产在非洲、中东、中南美等传统中国车辆出口市场已经取得了良好的口碑，并不断开发东欧、东南亚等新兴市场。Ｕ是因为秉承着＂不做外贸做市场＂的理念，注重可持续发展，郑州日产海外事业部坚持＂据点式＂网络发展策略，积极铺设其分销网络，建立稳定的分销商合作机制。所谓＂工欲善其事必先利其器＂，郑州日产海外事业的发展过程中，不为了一时的利润而做＂外贸＂式的出口，而是把更多精力放在网络的培养与售后的保障中，并充分利用日产汽车全球销售服务网络，一个健康稳定的全球分销网络在这样的理念下逐渐形成。：Ｍ庀量突飞猛进　售后服务提供保障Ｓ捎谇捌谙钢掠行У耐络铺陈，郑州日产的海外销量一直保持持续的增长，其主要经销商销量也大幅提高。继２０１１年８５０台锐骐皮卡出口委内瑞拉后，２０１２年郑州日产在委内瑞拉再次斩获７０００台锐骐皮卡大单。２０１１年，郑州日产整车出口增量达到７０％，大大超过了我国整车出口４９％的平均水平。其中，皮卡车型销量一直稳居高位，而ＣＤＶ车型自２０１０年投放市场后，销量迅速攀升，成为主销车型，同时，郑州日产向全球出口的日产凯普斯达轻型卡车也有不俗的表现，这也充分说明了郑州日产作为日产全球ＬＣＶ生产基地地位的重要性。Ｏ胍长远发展，不仅前期工作很重要，商户的满意度和品牌口碑更是不可或缺。为此，郑州日产特别组织近四十家来自土耳其等地的海外经销商到郑州工厂进行实地考察，通过对工厂及生产线的全面了解，经销商对于郑州日产品牌及产品的认知度也在不断提升。在售后服务保障方面，郑州日产同样非常重视，２０１１年，就锐骐、凯普斯达等车型和Ｅ３Ｓ－Ｐ系统等技术问题，郑州日产对来自近十个国家的经销商，分别完成了３次为期数日的培训，切实解决了经销商的技术难题，有效提升了经销商对郑州日产的满意度。同时，为有效收到售后反馈，郑州日产在全球的５大销售区域均设立了海外热线电话，并开展了客户满意度调查项目。郑州日产相关负责人也特别指出，一定会将售后服务系统不断完善，让经销商卖的放心，让海外客户用的放心。＜改昀赐ü在海外事业发展方面的不断努力，郑州日产不仅赢得了市场的认可，更因为其对于东风集团海外事业的有力支持而赢得了多项赞誉。２０１２年，郑州日产的＂深化海外事业战略，海外销量同比提升７０％＂课题，荣获东风汽车有限公司２０１１年度总裁特别奖。Ｈ欢，这一切都只是一个开始，　２０１２年５月，由郑州日产埃塞俄比亚ＫＤ工厂生产的奥丁，锐骐等产品在当地上市，这是郑州日产继安哥拉，苏丹之后第三个投产的ＫＤ工厂，这些ＫＤ工厂将成为支撑郑州日产海外销量的重要支柱。２０１２年６月，郑州日产海外事业部部长赵宏伟一行踏上了中东三国市场的考察之路，这也是郑州日产进一步进军中东的前奏。２０１２年－２０１６年，郑州日产计划出口量由８０００台增长为２８０００台，实现年均３７％的增长率，２０１６年实现海外出口占公司总体销量的１５％；同时对于出口车型、售后体系、市场战略启动都有着新的目标及规划，可谓郑州日产的海外事业发展之路正在越走越宽。３鲇诤Ｍ馐谐〉挠判惚硐郑也因为对于ＬＣＶ海外市场的强烈信心，郑州日产期冀成为中国ＬＣＶ出口的领军企业，成为富有竞争力和高品质的国际知名品牌。目前，正处于东风海外事业＂大协同，大发展＂　的战略转型时机，日产对在华业务的重视程度与日俱增，相信双品牌下的郑州日产海外事业会借机发展壮大，同时与国内市场表现相得益彰，从而实现品牌的最优化。＃ㄔ鹑伪嗉：姜姗）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍