［提要］近日，有消息称北京市将于今年９月开始实施机动车牌照拍卖政策，车牌具体定价为１万元起拍，９万元封顶。此消息一出，立即在多个社区及汽车网站间广泛传播，并引发网友热议。摇号与拍卖，比的是谁更公平合理，还是谁更能折腾望“牌”兴叹的帝都与魔都民众？＜中鹿猓搜狐汽车首席评论员：车牌摇号和拍卖都是不合理的行为，坚决反对北京搞车牌拍卖。摇号是采取最简单的方式分配资源，根本考虑不到实际的需求；车牌号属于公共资源，不应该拍卖，这属于权利寻租行为，上海相关方面也始终没有解释清楚车牌拍卖费用的使用情况。Ｕ府应该把工作重心放在疏缓交通拥堵上面；如果非要摇号，可以参考房号的模式，以家庭为单位，没有车的家庭可直接获得牌照，第二辆车需要参加摇号，严格控制家庭第三辆车。４薅树－乘联会副秘书长：北京摇号貌似公平，实际感觉更残忍。运气不好的人总是摇不上，而全家动员又可能突然都喜从天降，最后弃购率很高；而且这种方式使外地人更低人一等。可以考虑在上海模式下，留一些号给不着急购车的人参与，体现社会公平，至少这给了人们更多的选择。Ｓ枘－搜狐汽车资深评论员：北京牌照摇号，上海牌照拍卖，其归根结底都是限，北京作为首都，政策更加亲民，不过这背后隐藏着更多的是一小部分人的利益；上海牌照拍卖，代表的是政府利益。“限”本来是为了缓解交通和环境压力的临时举措，却因为带来了利益，反而演变成为了一种长期政策。我国人口众多，一些大城市又更加集中，解决问题的办法，只有疏。疏的不仅应该是交通，更要有人才流向。；粕倩―中国青年报资深记者：可以想象，北京一旦拍卖牌照，必将重走上海的老路。而不公平的社会资源倾斜，一方面会对民族品牌造成难以估量的影响，另一方面又将引发社会仇富和对社会不公的抱怨，加剧社会的不稳定因素。汽车作为代步工具的基本职能，又将退化为炫富、比富的怪圈中，汽车社会将更加不和谐。Ｎ馇怼上海证券报首席记者：高价的汽车牌照，洗劫着国民财富。１５万元买得北京二手车牌照，近７万元的上海二手车牌照，确实惊心动魄――这相当于一辆便宜的经济型轿车的价格。谁能解决汽车牌照价格飞涨的问题？没人！因为主管者无意解决！Ｕ胖居拢汽车行业资深评论员：虽然２００９年的《汽车产业调整和振兴规划》明确要求各地区、各部门清理取消现行限制汽车购置的不合理规定，但是上海牌照拍卖不仅依旧进行，而且价格越拍越高。北京也不甘人后，用摇号政策限定市场的销售规模和数量。我们需要诘问的一个问题是：限购这种将问题延后解决的措施能够达到治理交通拥堵的根本吗？其实，如果不对交通拥堵系统化地实施治理，每一个人都清楚限购的结果是什么。Ｈ侮筷牛搜狐汽车上海站运营总监：上海实施牌照牌照拍卖制度已有多年，且实行市区牌照和郊区牌照双轨制，且市区牌照可以转让，机制非常成熟。即便如此，上海的市区车牌价格也已飙升至６万多，还有数量可观的外地车牌车辆在沪长期使用。北京车牌保有量巨大，在没有解决单双号问题之前，贸然采取牌照拍卖制度，会让北京车牌价格出现失控，北京不缺乏财大气粗者和黄牛，如果在制度不健全的情况下贸然拍牌，想买车的北京老百姓未来日子绝对不好过。北京要拍牌的话，半年内就会是天价。：佳－搜狐汽车北京站副主编：摇号和拍卖都是控制机动车增长的一个手段，两种方式也充分体现了两个城市的一些特征。控制机动车总量除了缓解交通拥堵的目的外，还使得北京和上海的车市结构发生了很大的变化，两地更接近于成熟市场，新车与二手车交易比例更加接近；保有量巨大，也利于汽车流通业的整合与提升，使得经销商更重视售后。１嗉小结：鲧“水来土挡”，洪水滔天；禹因势利导，百川入海。靠概率来解决公平，靠竞拍来分配公共资源，这是一个政府在观念和执行层面均不负责任的表现。如果一位合法公民买得起一辆小车，但在北京连参与摇号的资格都没有，在上海也支付不起高昂的铁皮费，他就只能怪自己是中华潘柯穑魁＃ㄔ鹑伪嗉：刘岩）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍