［提要］６月２日上午，张先生驾驶货车从成都开往泸州。在行驶至距离泸州收费站尚有７公里处，张先生发现前方的一辆墨绿色皮卡车右后轮胎爆裂，发生侧翻。由于皮卡车占据了主车道，张先生准备将货车停进应急车道，上前帮忙。然而，就在他将车子缓缓开进应急车道时，突然看见地面有十多具尸体，皮卡车司机正拉着篷布遮挡。那些尸体全部装在塑料袋中，地面上没有血迹，不可能是车祸中的遇害者。如此诡异的场景，让张先生不敢再轻易下车，赶紧猛踩一脚油门离开。［我来说说皮卡侧翻散落一地尸体］Ｆたǔ涤液舐痔ケ裂。Ｊ路⑾殖　＃ㄍ计由交警部门提供）ｃ蛑菀窖г夯赜Γ皮卡上的１６具尸体，是通过正常渠道从四川大学华西校区购买的。Ａ马潭区公安发表说明：没有重大案件发生，希望大家不信谣、不传谣。Ｏ胂笠幌拢当你驾车行驶在高速路上，前方突然发生车祸，一辆皮卡车在侧翻中，向路面散落出十多具包裹在塑料袋中的尸体，你的第一反应会是什么？＃对拢踩丈衔纾傅愣啵在隆纳高速距离泸州收费站约７公里处，货车驾驶员张先生便亲历了这惊悚一幕。！罢庑┦体到底是从哪里来的？是否是重大案件中遇害者的遗体？”昨日上午，惊魂未定的张先生拨通了华西城市读本泸州新闻热线１８２８３０００００１。华西城市读本记者就此展开了调查。Ｆたū胎路上乍现一堆尸体＃对拢踩丈衔纾张先生驾驶货车从成都开往泸州。在行驶至距离泸州收费站尚有７公里处，张先生发现前方的一辆墨绿色皮卡车右后轮胎爆裂，发生侧翻。Ｓ捎谄たǔ嫡季萘酥鞒档溃张先生准备将货车停进应急车道，上前帮忙。然而，就在他将车子缓缓开进应急车道时，突然看见地面有十多具尸体，皮卡车司机正拉着篷布遮挡。那些尸体全部装在塑料袋中，地面上没有血迹，不可能是车祸中的遇害者。如此诡异的场景，让张先生不敢再轻易下车，赶紧猛踩一脚油门离开。５酱镢蛑菔辗颜竞螅张先生这才停车拨打了１１０报警电话。此时，隆纳高速交警大队的民警李鸿伟和另一名同事，早已赶到了现场。原来，６月２日上午８点７分，李鸿伟就接到了车祸报警电话。电话中，一名男子称：自己乘坐的皮卡车在隆纳高速上发生侧翻，未造成人员伤亡。Ｆ吮浅粑兑起交警现场干呕Ｔ诰嗬胧鹿氏殖≡迹保懊淄猓一股９忠斓奈兜榔进车里，让李鸿伟和同事忍不住一阵干呕，“有点像医院内消毒水和尸体腐烂后混合的味道。”？拷现场后，李鸿伟看见爆胎的皮卡车横在道路中间，地上的一堆篷布正散发着怪异气味，旁边的应急车道上站着两名男子。Ｒ蛭气味太怪异了，李鸿伟仔细看了看篷布下的东西。这一看，吓得李鸿伟猛然往后一跳：一条泛白浮肿的人腿从破损塑料袋中露出。细数以后，发现掩藏在篷布下的尸体竟有１６具。Ｔ趺椿厥拢坎皇敲挥腥嗽鄙送雎穑吭趺从钟腥送龋客蝗怀鱿值氖体，让李鸿伟和同事都感觉头皮发麻。Ｕ馐保站在应急车道上的一名男子赶紧开口解释：“别误会，我是泸州医学院校教授，这是我们运输的教学实验标本。”查看男子证件后，李鸿伟和同事才松了一口气，并协助对方转运尸体。５比丈衔纾保暗惆耄１６具尸体和侧翻的皮卡车，均被清理出高速公路。＃保毒呤体均是泸医教学标本Ｓ捎谑路⑹保有不少司机和市民从现场经过，在目睹路边出现多具尸体后，市民误以为发生了重大案件。尤其是网络上，关于此事更是炒得沸沸扬扬，引起了部分市民恐慌。Ｈ涨埃泸州市龙马潭区公安分局胡市派出所就此事发表了一份“情况说明”。４笾履谌菸：６月２日早上８时许，一辆装载有人体标本的皮卡车（川ＥＡＹ５ｘｘ）由四川大学华西校区开往泸州医学院，在行至夏蓉高速隆纳段１９５４公里（胡市镇三教村段）时，车辆侧翻到路边，致使十余具尸体标本暴露，广大群众误以为发生重大案件。特此说明，希望广大群众在知道事实真相后，不信谣，不传谣。Ｗ蛉丈衔纾华西城市读本记者致电泸州医学院的一位负责人。据该负责人证实，此次在车祸中出现的１６具尸体，确实是他们从四川大学华西校区通过正常渠道购买的，主要是用于学校的教学。；西城市读本记者廖金城实习记者袁静＃ㄔ鹑伪嗉：曹国玲）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍