随着乘用车功能需求的多元化，兼顾家用、商用的城市ＳＵＶ，以宽敞舒适的空间、良好的路况适应性等因素而备受消费者追捧。为满足众多消费者对ＳＵＶ的各种不同需求，各大汽车厂商不遗余力地推出各种功能版本的新品来细分市场。作为中国自主专业ＳＵＶ领军者的华泰自然先行一步，旗下车型以华泰圣达菲为例，继７．９７万超值版、８．３７万天窗版、９．９７万飓风版（柴油）陆续上市后，近期华泰圣达菲又上市了一款清洁柴油四驱飓风版。据悉，该车目前定价为１１．６７万，此消息一出，便引发众多消费者和业内人士的强烈关注。１１．６７万？清洁柴油四驱ＳＵＶ！该车一经推出便被冠以＂有史以来最超值清洁柴油四驱ＳＵＶ＂的称号。对于许多崇尚四驱越野性能而又预算不多的消费者来说，这无疑好似一场及时雨。而对于ＳＵＶ行业来说，这款＂有史以来最超值的清洁柴油四驱ＳＵＶ＂也将刮起一股强烈的飓风，掀起一场四驱ＳＵＶ的超值风暴。Ｕ嬲有意义的超值绝不仅仅是一个价格数字３先唬作为一款十年经典的ＳＵＶ，如今单从外观看来，华泰圣达菲上少了一些最新时尚潮流元素，但整体上中规中矩，这使其虽然不够＂潮＂，但却增加了一份成熟务实的实用主义元素。而且最重要的是，作为一款长达十年的经典车型，其整车总成技术及其细节方面，都早已达到了炉火纯青的地步，这不但降低了消费者购车的技术风险，同时深厚的技术积累和经验积累也使得华泰汽车的生产成本进一步降低，所以华泰圣达菲才能扛起＂将超值进行到底＂大旗，一次又一次的将ＳＵＶ价格区间下拉至更低，使ＳＵＶ更加亲民化。所以，真正有意义的超值绝不仅仅是一个价格数字，更重要的是这个数字的背后有深厚而又成熟的专业技术积累和经验积累做支撑，而这些技术和经验的积累是无论如何无法一蹴而就的。华泰汽车以十年专业ＳＵＶ造车经验，让超值的真正意义更加完美的得到诠释。同样，这也是华泰汽车旗下全系车型敢为天下先，率先推出５年或１５万公里整车保修的最主要依仗。３敌徒馕鳊Ｗ魑一款适合越野爱好者的四驱车型，华泰圣达菲四驱飓风版搭载了一款欧意德２．０Ｔ清洁柴油涡轮增压发动机，这款源自意大利ＶＭ技术的发动机集合了全球最先进技术理念打造而成，具备最新一代电控高压共轨燃油喷射技术（ＣＲＤＩ）和可变截面涡轮增压技术（ＶＧＴ），再加上先进的中冷废气再循环技术（ＥＧＲ），具有高环、油耗低、功率强、扭矩大等优点。与同级别汽油车相比，圣达菲柴油版能够减少３０％的燃油消耗，还能降低２５％的二氧化碳排放。从工信部公布的数据来看，搭载该款发动机的圣达菲百公里油耗达到了惊人的６．２Ｌ，这使得华泰圣达菲甚至比许多２．０以内排量的小轿车还省油。尽管油耗很低，但这款发动机的动力输出却毫不含糊。与同排量汽油发动机相比，该发动机能提高５０％的扭矩，升功率达到５５．２５　Ｋｗ；最大扭矩３１０　Ｎ．ｍ／２０００转，超过３．０Ｌ排量的自然吸气汽油发动机，再配合涡轮增压技术，更使得该发动机的高速动力输出如虎添翼。Ｇ动系统方面，圣达菲飓风四驱版采用的是全时四驱系统――ＩＴＭ（电子交互式扭矩管理四轮驱动系统），由全球最知名的汽车零部件及系统供应商――美国博格华纳公司设计生产。ＩＴＭ（电子交互式扭矩管理系统）是基于发动机前置前轮驱动转换为四轮驱动的交互式扭矩管理解决方案，也是智能系统中的一种，这种系统使基于前轮驱动的平台转换为四轮驱动，使用了电子传感器和电子模块控制，自动将动力传输到后轮，并将车轮滑动减小到最小，提高了车辆的操控性和牵引力（抓地力）。在高速时系统自动减小传输到后轮的驱动力以获得更好的燃油经济性。当系统监测到有车轮打滑时，通过中间差速器自动分配扭矩到牵引轮。Ａ硗猓华泰圣达菲飓风四驱版基于Ｂ级轿车平台、全承载式车身打造，采用前麦弗逊式、后多连杆式悬挂，确保了圣达菲具有中高级轿车般的舒适性和稳定性。而其２０７ｍｍ的最小离地间隙，具有更加出色的通过性。同时配有上下前后可调方向盘、电动车窗、真皮座椅、遥控钥匙、倒车雷达等诸多舒适性和安全性配置。华泰圣达菲四驱飓风版务实的性能表现和超值的价格优势，最终使得＂有史以来最超值清洁柴油四驱ＳＵＶ＂的称号实至名归。＃ㄔ鹑伪嗉：姜姗）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍