深化有求必应　服务群众出行　首都交警五项承诺＝涤昶诩洌交管部门在全警上岗、全力维护疏导，做好雨天交通应急保障工作的同时，做出五项承诺，深化有求必应，全力服务保障群众出行。Ｒ弧⒎惨蚪涤辍⒌缆坊水采取临时交通管制的，必第一时间通过交通台、室外显示屏、对外网站公布积水点段和绕行路线信息，同时提供１２２电话咨询。６、凡车辆在道路上抛锚或发生故障的，接到群众求助，必派民警救援，帮助移至安全地点。Ｈ、凡运送急危重病人、临产孕妇的车辆交通受阻求助的，必派警车帮助护送至医院。Ｋ摹⒎渤盗竞排埔攀В被群众捡拾送交至交管部门的，必及时联系车主予以发还。Ｎ濉⒎惨蚪涤瓿盗旧嫠造成号牌遗失，到车管部门补办车牌的，必及时予以补办。Ｒ谆水点段施划水位警示、警戒标线＝还懿棵挪扇〈胧┨崾厩徘积水＜钦叽咏还懿棵呕裣ぃ为了应对汛期桥区积水给道路交通和百姓出行带来的不便，７月２５日开始，交管部门对全市易积水的下凹式立交桥、公路、铁路立交桥等点段施划积水水位警示、警戒标线，为雨天出行的司机涉水行车提供参考，也为交管及相关部门了解桥区积水情况，果断采取措施提供依据。＞萘私猓施划的积水水位标线分为黄色警示线和红色警戒线。５厘米宽的黄色警示线距地面最低点２０厘米，提示当水面在警示线以下时，道路可以通行，但需小心驾驶；５厘米宽的红色警戒线距地面最低点２７厘米，提示当水面达到警戒线时，道路积水严重，不能通行。司机可以通过水位警示、警戒标线一目了然的及时了解积水情况，评估自己的车辆涉水能力，确保涉水行车的安全性，降低车辆在涉水中抛锚的几率。＝还懿棵沤樯埽在易积水点段施划积水水位警示、警戒标线是保障市民雨天出行所采取的一项举措。积水水位警示、警戒标线的施划能够使过往司机第一时间掌握桥区积水情况，根据实际情况，选择性通过。同时，也可以为交管部门适时采取临时交通管理措施提供依据，在积水桥区的远端提前进行分流疏导、绕过积水点段，有效降低因积水给道路交通带来的影响。此外，积水水位警示、警戒标线也可为市政、排水、路桥等部门及时排除积水，尽快恢复交通，有效保护桥梁提供重要参考。＝还懿棵盘乇鹛崾竟愦笏净朋友：Ｒ皇窃谛惺恢料掳际搅⒔磺诺纫谆水路段时，要提前观察积水水位警示、警戒标线，当水面在２０ｃｍ黄色警示线以下时，要低速缓慢通过，不要因速度过快而产生波浪，影响其他车辆和骑车人、行人通行。６是水位达到红色警戒线位置时，说明积水深度已经达到车辆排气管平均位置，车辆无法正常通行，司机朋友要主动选择其他路线绕行，不要冒险通过。Ｈ是服从交通民警指挥。在交管部门针对积水点段采取分流疏导措施时，要按照交通民警指示绕行，减少交通拥堵。Ｋ氖窃谀出行前请提前关注交通路况和天气信息，行车中要留意户外信息显示屏上的交通提示，并注意收听交通广播等媒体实时发布的行车提示和路况信息，选择好行驶路线，避开积水、拥堵路段。＃ㄔ鹑伪嗉：马中强）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍