“三年前我们的愿景是在华复生，今天是我们梦想成真的重要日子。”６月２８日，法国标致－雪铁龙集团（下称“ＰＳＡ”）亚洲区域总裁格雷瓜尔・奥利维（Ｇｒｅｇｏｉｒｅ　Ｏｌｉｖｉｅｒ）在ＤＳ４／ＤＳ５上市发布前接受《第一财经日报》采访时表示，下半年中国汽车市场增速约为７％，全年汽车销量将达１２７０万辆规模，其中豪华车销量将达到１００万辆。他预测，今后几年中国市场将保持８％～１０％的增速，其中豪华车市场占比亦将由目前的８％提升至１５％，至２０２０年，中国将有４００万辆豪华车销量。！靶乱淮的中国豪华车消费者他们更追求个性和时尚，他们并不希望和老一辈一样开着一辆奥迪车，这一部分的高端车主正是ＤＳ要争取的。在未来新增的３００万辆豪华车销量中，ＤＳ希望可以占有１０％的份额，即使这样，也将超过目前ＤＳ全球销量的一半。”奥利维称，ＰＳＡ有信心到２０１５年将在华销量提升到９５万辆／年，其中雪铁龙旗下高端子品牌ＤＳ占２０万辆，届时中国市场将贡献ＰＳＡ全球销量１５％份额。０吕维的预测不仅是其对快速增长的中国豪华车市场抱有绝对信心，更重要的是，随着欧债危机的进一步影响，过去５８％销量来自欧洲传统市场的ＰＳＡ业绩遭遇大幅下滑。Ｅ分奁车工业协会（ＡＣＥＡ）公布的数据显示，今年１～５月，ＰＳＡ在欧盟和欧洲自由贸易区国家共销售汽车６７．５３２３万辆，同比下降１４．９％，这一数字比整个欧洲市场８．４％的下滑速度还要高。＞莘ü媒体报道，在经济形势没有彻底好转之前，欧洲汽车市场将面临持续的产能过剩压力，而ＰＳＡ的巴黎欧奈工厂将很可能于７月２５日前后关闭。事实上，由于销量不振，ＰＳＡ集团早在去年便已负债累累。有数据显示，去年下半年，该集团债务额度倍增至３４亿欧元。＞荩校樱猎げ猓今年公司在欧洲３０国市场销量将下降５％，其中在法国降幅达１０％。欧洲以外地区，中国将增长７％，拉美增长６％，俄罗斯增长５％。中国市场无疑已经成为ＰＳＡ全球化战略的重头戏，而ＤＳ将成为其在华复生的重要筹码。＞莩ぐ脖曛卵┨龙总裁阿博德透露，目前，国内已有南京及深圳两家ＤＳ　ＳＴＯＲＥ，至今年年底，将共有２４家ＤＳ　ＳＴＯＲＥ正式投入运营，加上城市展厅，２０１２年共计有３３家ＤＳ的经销店为中国市场服务。截至２０１３年底，公司将在５５个城市中运营８０家ＤＳ　ＳＴＯＲＥ，至２０１５年底，这一组数字将提升至１１１个城市２００家店，以最终实现ＤＳ　２０１５年在华销量２０万辆的目标。！澳壳耙丫签约的经销商数量有３０家，远远超过了我们的预期目标，一些潜在的经销商也对ＤＳ表现出极大的热情，但我们想控制速度，保持节奏。”长安标致雪铁龙执行副总裁应展望告诉记者，目前ＤＳ在京的两家４Ｓ店已经启动建设，投资方为祥龙博瑞和庞大集团。＃ㄔ鹑伪嗉：杜纪栋）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍