随着中国乘用车市场的高速增长，世界知名汽车品牌陆续进入中国市场，随着新一轮合资浪潮的到来，导致品牌竞争日趋激烈。＃玻埃保材曛髁髌车厂商销售目标均有大幅增长，竞争态势复杂而多变。Ｒ黄－大众大众品牌旗下拥有７款车型，产品覆盖率达到５６．１％，涵盖了高级豪华商务轿车、家庭型轿车、运动型两厢车等，每个车型具有独特的产品特性，为品牌营销带来了机遇和挑战。Ｈ、各车型产品用户群特征＃牵裕桑浩窘杵淝烤⒌亩力性能和品牌感召力，吸引了一群受过良好教育，崇尚＂激情人生＂、＂趣味和快乐＂、＂自我实现＂和　＂成就感＂的忠实拥趸。Ｋ偬冢河涤婿劣馈⑾执动感造型，采用德国大众的制造工艺和造车理念吸引了具有威望和追求时尚生活的用户。８叨夫：凭借现代感的造型设计和德国工艺的高超质量，成为Ａ级两厢车市场的标杆，吸引着拥有时尚敏锐度、引领潮流、追求完美生活方式的现代都市年轻人。１来：作为充满驾驶乐趣的家庭轿车，吸引了有责任感，家庭观念强，谦虚友善，热爱生活的用户。＝荽铮阂阅陀谩⒕济性、售后服务方便等特性吸引着事业刚起步，务实、追求安全，注意产品品质以及可靠性的受众。＃茫茫阂杂叛诺耐夤凵杓疲先进的科技装备及动感的产品性能，受到成功的商业人士，喜欢运动，新潮时尚且自信的精英人士的青睐。Ｂ跆冢鹤魑创新豪华的德系高级轿车，核心目标用户群为注重声望、创新科技，成就卓越的知识精英。Ｉ钔诓品个性，研究用户群特征，以服务用户、增加用户美好体验为出发点，在做好产品差异化营销的同时，将＂创新＂作为一汽－大众大众品牌的核心营销理念。＃玻埃保蹦辏随着产品线的不断丰富和提升，一汽－大众销售公司大众品牌构建了完善的营销沟通平台，明确了产品的沟通调性和沟通主张，一切沟通活动都在此平台的指导下进行。＃茫茫大众品牌有史以来最美的车之一。荣获多项国际大奖。８据实际情况，创新性对产品沟通进行重新定位　―　＂优雅动感的高级轿车＂，扩大受众群体。＝＂心风雅行光华＂作为品牌主张，将＂明星风采＂，＂魅力人生＂，＂才华出众＂作为核心特点，贯穿推广活动。Ｔと绕谝裕⒌鹿红点工业设计大奖－最佳品质奖（Ｂｅｓｔ　ｏｆ　ｔｈｅ　Ｂｅｓｔ）＂为切入点，以＂大众有史以来最美的车＂为传播主题；上市期通过赞助时尚活动，邀请明星及主流媒体高端境外试驾，车主俱乐部等活动彰显ＣＣ优雅特质，使公众增加品牌认知度。＝糇テ放朴吊唬吸引大众眼球，提升品牌影响力＜谈叨夫成功上市后，为提升高尔夫品牌形象进而提升一汽－大众整体品牌形象，一汽－大众国产了大众品牌最富激情的运动型两厢车―ＧＴＩ。作为一款定位为极致驾驶性能的小众车型，针对目标受众特点、通过非常规手段传播，吸引目标受众同时，带动大众传播，提升品牌形象。Ｂ跆谧裕玻埃埃纺晟鲜幸岳矗凭借领先的科技装备，打造其创新科技的品牌形象。＃玻埃保蹦辏吩氯新迈腾上市的营销策略进行了差异化调整，在传播科技领先和创新的同时，将强化车主形象作为传播的重点，提出＂智臻成就q辉映人生＂的品牌口号，通过打造车主从容的人生态度，来巩固迈腾奢华、商务、创新的品牌形象。主要体现在广告创意、媒介推广、上市活动及经销商推广等方面。＃玻埃保材辏吃氯新速腾问世，这样一款集实用主义与美学设计于一身的新产品，引发了我们对制造标准的重新审视，营销中创新性的提出＂包豪斯＂风格的整车设计理念，掀起了包豪斯设计新风潮。很短时间内达到了营销的预期目标。创造了上市一个月订单过万的记录。１来自２００８年至今，围绕＂充满驾乘乐趣的家庭用车＂的定位，一路演绎带给用户的幸福感受，给消费者一个积极向上、幸福温馨的品牌形象，稳固其家庭轿车的地位。８叨夫，一部德国杰作，最具创新精神，一直是大众品牌的领袖车型，通过不断的创新向消费者传达为创造＂高尔夫完美生活＂的品牌主张，塑造积极向上的品牌形象，建立以高尔夫为代表的时尚都市生活方式，配合一汽－大众＂创新＂整体营销思路同时，树立两厢车的市场标杆。＝荽镒吖２０载营销之路，进入产品生命周期的成熟期，皮实耐用成为捷达的品牌代名词，如同高尔夫在德国人民心目中的地位一样，捷达在中国人心中根深蒂固。Ｈ绾斡销如此成熟的产品？面临即将的换代升级如何做好形象刷新的准备？创新的营销活动成为首选。４笾谄放圃谌球市场品牌漏斗、品牌实力和品牌价值调研结果显示，一汽－大众表现不俗。＃玻埃保薄∧暌黄－大众大众品牌销售满意度名列第三。＝几个月一汽－大众销量排名攀升至行业第一。Ｈ新迈腾和全新速腾上市后实现了销量的快速攀升，创造了月度历史最高销量，目前一汽－大众大众品牌７款车型中，已经有５款车型月销量过万。＃ㄔ鹑伪嗉：刘岩）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍