［提要］２０１２年７月９日晚，中华品牌１０周年诞辰晚会在沈阳华晨汽车厂内隆重举行。当晚，华晨汽车还赢来了第８０万辆中华牌汽车正式下线，与此同时，装配了全新ＢＭ１５Ｔ涡轮增压发动机的中华Ｈ５３０和中华Ｖ５也宣告正式量产。华晨汽车集团控股有限公司董事长、总裁祁玉民先生表示华晨将坚持打造高端自主品牌，坚持“华晨发展模式”。此外他还透露将在今年年底发布中华品牌未来十年的发展规划。Ｖ谢品牌十周年庆典晚会现场Ｋ押汽车７月１０日沈阳报道　７月９日晚，以“十载创新路　铸就中华魂”为主题的“中华品牌十周年庆典晚会”在沈阳华晨汽车产区内举行。当晚，装配了全新ＢＭ１５Ｔ涡轮增压发动机的中华Ｈ５３０和中华Ｖ５宣告量产，同时华晨汽车还迎来了第８０万辆中华牌汽车的下线。在庆典晚会现场，华晨汽车集团董事长、总裁祁玉民透露将在今年年底发布中华品牌未来十年的发展规划。Ｈ年６７万辆销售目标不变　销售收入欲超千亿元Ｖ衅协的数据显示，今年１－５月全国汽车销售量为８０２．３５万辆，同比仅增长１．７％。不久前广州的突然限购，更加深了业界对汽车市场表现的担忧，众多企业也纷纷下调年度销量目标。然而一向低调务实的华晨汽车却成功实现整车销售２４４，８６１辆，同比增长１２．６％。其中，中华品牌销售５９，８６２辆，同比增长８．６％，远高于国内市场的整体增幅。；晨汽车集团董事长、总裁祁玉民讲话Ｔ诖讼踩说氖据背景下，祁玉民在庆典晚会上再次强调２０１２年６７万辆的销售目标不变，同比增长１８．２％；其中，出口４．８万台，同比增长４３％；发动机销售７０万台，同比增长５．３％。全年将实现销售收入１０６０亿元，净增２００亿元，同比增长２２％；实现利税１８０亿元，同比增长１８．９％。同时，祁玉民还表达了今年将实现中华品牌扭亏为盈的强烈信心。４樱保梗梗纺昕始谋划汽车制造，到２００８年第一款中华轿车上市，华晨汽车从一开始就摈弃了从低端做起的自主发展模式，坚持走自主品牌高端产品的发展路线。十年后的今天，虽然中华品牌轿车的市场保有量仅为８０万辆，但祁玉民表示：“（中华轿车）虽然量并不大，但十万售价以上的车我们市场占有率是最高的，我们并不去追求低价位、低品质的增长。＇通过自主创新、拥有自有技术、做好自主品牌＇的道路，坚持＇资本市场与汽车产业良性互动＇的经营模式，围绕＇核心技术、精美产品、诚信经营、市场份额和盈利能力＇五大要素打造高端自主品牌。”Ｔ惫ご表合唱《感恩的心》Ｔ谕砘嵯殖。华晨汽车在充分总结了中华品牌发展历程的同时，首次公开解读了中华品牌的核心价值：中华品牌以“精于中、华于形”为品牌核心，致力于为消费者提供精致、优雅、成熟的汽车精品，打造令国人自豪的民族汽车品牌；并向消费者传递“诚信的品质”的品牌印象，缔造出“魅力设计、睿智科技、卓越驾控”的三大品牌价值。！盎毓酥谢品牌十年历程，华晨汽车可谓＇一路风雨、一路坎坷、一路走来、一路有我＇，实属不易。这十年不只是中华品牌自身发展的里程碑，更是华晨汽车持续创新发展的缩影。”祁玉民先生表示，“未来我将试图用华晨宝马和专用车赚的钱，去促进中华、金杯等自主品牌的发展。今年年底，我还要为中华和金杯分别制定１０年的长期发展战略。”＃ㄔ鹑伪嗉：眭江华）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍