对于登山者，高度永无止境，对于ＳＵＶ车型，也是如此。唯有高端，才能见证实力。Ｄ壳埃我国ＳＵＶ销量已过百万辆，而且仍旧保持百分之二三十的高速增长。各家车企都对该细分市场虎视眈眈，把重点都瞄向了中高端ＳＵＶ车型，尤其是自主ＳＵＶ。因为高端决定实力，实力决定销量。自主车企要想抢占ＳＵＶ车市，问鼎中高端是自然之选。Ｍü近一年努力，自主ＳＵＶ在冲击高端路线中，不再沉默或单兵作战，已初步形成了由华泰宝利格、荣威Ｗ５、传祺ＧＳ５领衔的军团。＞驼庑┑某敌偷木赫实力而言，在外观设计、内部配置、动力改进等各个方面，也都有了很大提升。如与安全密切相关的系统配置方面，华泰宝利格装配了ＥＳＰ系统。这种以往只在豪车中才会配备的系统，却出现在了一款中高端ＳＵＶ车上。纵观当今市场上量产的各种车型，无论是自主车还是合资车，配备ＥＳＰ系统的中高端ＳＵＶ都可谓凤毛麟角。＃牛樱邢低嘲含ＡＢＳ（防抱死刹车系统）及ＡＳＲ（防侧滑系统），是这两种系统功能上的延伸，称得上是当前汽车防滑装置的最高级形式。与其它相应系统比较，ＥＳＰ不但控制驱动轮，而且可控制从动轮。如后轮驱动汽车常出现的转向过多情况，此时后轮失控而甩尾，ＥＳＰ便会刹慢外侧的前轮来稳定车子；在转向过少时，为了校正循迹方向，ＥＳＰ则会刹慢内后轮，从而校正行驶方向。在遇到特殊路面或线路时，华泰宝利格装配ＥＳＰ系统的ＳＵＶ车型，能更为游刃有余。；泰宝利格、荣威Ｗ５、传祺ＧＳ５等几款高端车型，有个鲜明的特征，后悬架都为多连杆悬架。该悬架对造车实力，提出了更为严格的要求。悬架实际上是由连杆，减震器和减震弹簧组成的。多连杆悬挂，顾名思义，就是他的连杆比一般悬架要多些。６嗔杆式悬挂不仅可以保证拥有一定的舒适性，而且由于连杆较多，可以使车轮和地面尽最大可能保持垂直，尽最大可能减小车身的倾斜。最大可能维持轮胎的贴地性。其操控性能和双叉臂式悬挂难分伯仲，高档轿车由于空间充裕、且注重舒适性能何操控稳定性，所以大多使用多连杆悬，可以说多连杆悬挂是高档车型，尤其是高端城市型ＳＵＶ的绝佳搭档。包括奥迪Ｑ７、奔驰ＧＬＫ等，都与华泰宝利格类似，采用了多连杆悬架系统。５比唬目前装配多连杆悬架系统的自主ＳＵＶ并不多，包括比亚迪Ｓ６、长城Ｈ６等多数自主ＳＵＶ还是以双叉臂式等无独立悬架系统为主。Ｔ诒利格、荣威Ｗ５、传祺ＧＳ５等几款高端自主ＳＵＶ车型的领衔下，冲击高端市场，已如离弦之箭，日后还会有大量自主高端ＳＵＶ跟进。基于先进技术和实惠售价，自主高端ＳＵＶ展现出的超强性价比，使得一直由进口和合资车型把控的高端ＳＵＶ车市，已经出现了某种裂痕。＃ㄔ鹑伪嗉：姜姗）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍