一切迹象表明，通用汽车董事长艾克森并不满足通用汽车全球销量第一名的成绩。！巴ㄓ闷车需要运用全球规模来提高利润率。今年“美国财富５００”名单中，通用汽车营收收入排名第５，但在利润排名上却位列２０。通用汽车必须依靠稳步提升利润率来缩小营收排名与利润排名之间的差距。”艾克森在６月中旬通用汽车年度股东大会上表示。Ｋ淙挥耄玻埃保蹦昱旁谑孜坏耐ㄓ闷车全年销量仍存在８７万辆的差距，但是大众汽车赚的钱是通用汽车的两倍，同时大众汽车从未掩饰对全球冠军的野心，即到２０１８年将其全球销量提升至１０００万辆，超过通用汽车，成为全球最大的汽车生产及销售厂商。迫于竞争对手的压力，通用汽车也需要调整战略来提升核心竞争力。Ｈ涨埃艾克森在接受媒体采访时称：“无论是利润总额还是利润率，我都希望通用汽车能够登顶，但现实中我们并没有做到。当我在学校里的时候，不会满足于得到一个Ｂ的评分。”艾克森还表示，２０１３年不再以建设公司本身为重点，而是继续将雪佛兰和凯迪拉克打造为全球品牌，并在全球各区域内实现更大的盈利。Ｎ了提升利润水平，艾克森认为首先是减少平台，开发更多的世界级车型，充分利用全球规模优势。艾克森没有透露精简开支的具体数字，但他表示“其是巨额的”。Ｍㄓ闷车全球产品开发总监玛丽・巴拉表示，２０１０年，通用汽车拥有３０个平台，３１％的车辆基于核心平台生产，到２０１８年，平台数量将减至１４个，９０％的车辆基于核心平台生产。车型平台数量将减少，同时“核心平台”的地位将大幅提升，可以提高汽车产品的质量和零部件通用性，并缩短产品投放市场所需时间，更高效地利用投资，从而降低开发成本。未来３年内，通用汽车７０％的产品组合都将得到更新替换。６阅冢通用汽车也寄希望于通过改变ＩＴ系统来降低成本、提高效率。！巴ㄓ闷车正在经历公司历史上一次重大的变革，其中通用汽车首席信息官兰迪・莫特领导的ＩＴ部门是其中一个重要组成部分。为了加快实现通用汽车的经营目标，ＩＴ部门正在改变通用汽车的ＩＴ组织来更好地提高效率和降低成本。目前仍不能披露具体细节。”就通用汽车降低ＩＴ外包开支殃及惠普６亿美元订单的消息，通用汽车发言人朱莉・休斯顿拉夫在给《第一财经日报》记者的邮件中如此回应。２还，通用汽车对包括中国、巴西、俄罗斯等新兴市场，继续加大投资。在中国，通用汽车将在２０１２至２０１３年提升２５％的产能，并将在未来５年里推出超过６０款新车和改款车。Ｔ谛滦耸谐∫恢北硐植淮淼耐ㄓ闷车在欧洲市场则一直没有找到应对欧洲市场的“良药”，通用汽车高层领导人频繁更换是通用汽车欧洲业务欧宝品牌的传统，自从上世纪７０年代欧宝公司经历繁荣期至今，已经有１５位总裁中途离任。７月１２日，通用汽车发布公告称，旗下欧洲业务欧宝ＣＥＯ施特拉克已经调离岗位，通用副董事长葛斯基临时掌控通用汽车欧洲业务的运营工作，６天后，通用汽车旗下欧宝／沃克斯豪尔宣布再次对高层进行重组，任命新ＣＦＯ和研发负责人。Ｗ魑艾克森的得力助手，葛斯基试图利用通用汽车拥有的丰富资源来寻找到新的解决方案　。“欧宝汽车是通用汽车一个至关重要的部分，坦率地说，我们要让它成为通用汽车更重要的一部分。同时，欧宝汽车应该借力通用汽车这个全球性组织中拥有的丰富资源。”　葛斯基日前在沃顿商学院举办的领导力论坛上表示。＃ㄔ鹑伪嗉：宋双辉）７窒淼剑