【搜狐汽车　金狐谍】江淮瑞鹰ＩＩ虽已在车展亮相，不过其相关路试谍照非常少见，近期瑞鹰ＩＩ无伪装路试车被正式抓拍到，弥补了无路试谍照的遗憾。５照及新闻线索征集邮箱：ｄｉｅｚｈａｏ＃ｓｏｇｏｕ．ｃｏｍ（＃＝＠），欢迎与我们联系，成为金狐谍信息员组中的一员。Ｈ鹩ィ桑勺钕榷酝夤布的编号是ＢＳＵＶ，而其实际厂内设计编号是Ｓ－ＩＩ，直至今年的北京车展被正式定名为瑞鹰ＩＩ，并在北京车展上首发亮相。根据内部信息提示，此项目最早于２０１０年３月正式启动，整个结构设计只用了一年不到的时间，到现在为止已经开始第一批次的小批产状态，当然数量只有区区十台，目的是为了测试，此次露面的无伪装版本应该就是此批次里的试装车型。！敬游膊坑牒蟛啵矗刀冉且丫证明了除车头外的所有细节，都与车展上的展示车型别无二致】４舜蔚照由于是跟拍，因此未能抓拍到前端造型，当然这不算太大的遗憾，起码从尾部与后侧４５度角已经证明了除车头外的所有细节，都与车展上的展示车型别无二致。很自然的车头部分更改的可能性微乎其微，不出意外会与车展上的完全相同，当然灯具方面可能会根据高低配置的不同推出熏黑底与普通白底型。Ｓ捎谑遣馐猿担多数外观饰件还出于细微调整阶段，面板色调的不同完全是调整后的结果，实车自然是整体同色处理。＝淮官方公布瑞鹰ＩＩ来自于和悦平台，但后者的后悬结构为双连杆，而瑞鹰ＩＩ则为Ｅ型多连杆结构，完全不同的悬架结构，说明并非一个平台车型，其实现代的ｉｘ３５、起亚智跑都是Ｅ型多连杆结构。其长／宽／高分别为４４３０×１８４０×１６６０ｍｍ，轴距则为２６４０ｍｍ，也与ｉｘ３５、智跑相差无几，因此第一眼看外形接近ｉｘ３５的感觉从底盘结构上也得到了证实，充分的说明两者之间渊源颇深。！局前公布的江淮瑞鹰ＩＩ官图】８据车展展示板信息提示，瑞鹰ＩＩ首批上市车型将会搭载２．０Ｔ的ＨＦＣ４ＧＡ３１Ｄ发动机，最大功率１２０ｋｗ　／５２００ｒｐｍ，最大扭矩２３５Ｎｂｍ／２０００－４０００ｒｐｍ，与之匹配６ＭＴ／６ＤＣＴ双离合变速器，最高速度可达１８０ｋｍ／ｈ。双离合、涡轮增压再加上Ｓｔｏｐ／Ｓｔａｒｔ发动机管理系统，这些都是大众车系宣传比较多的配置，此系统更可以让行车平均油耗减少５％，对于自主品牌车型来说，都是值得赞赏之处。＝淮瑞鹰ＩＩ在安全与舒适型配置方面，将会提供如侧气帘、侧气囊、发动机防盗系统、ＥＳＰ、发动机Ｓｔｏｐ／Ｓｔａｒｔ管理系统、汽车智能无钥匙进入系统（ＰＫＥ）、雨量传感器等高新科技，此外在将来还会推出１．５ＴＧＤＩ＋６ＤＣＴ这个一整套的黄金动力套件，整体市场竞争能力大为提升。Ｈ鹩ィ桑山会在八月在其三厂正式投产，不过先期依然会是小批量状态，毕竟生产线各个环节都需要相应的磨合调整，最乐观的预计是明年初期正式上市销售，这也是官方对外透露的上市时间范围内。由于项目属于江淮的重点工程，除了投入了相当大的精力，对于市场竞争车型的选择也会非常注意，最终的目标将会锁定于比亚迪Ｓ６、长城哈弗Ｈ６等重点车型，因此最终的市场起步售价应该是９万左右。顶配要看全景天窗是否搭配，如若与展示车配置相符，最高应该锁定在１５万以下。＃ㄔ鹑伪嗉：秦超）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍