近年来，中国客车行业经历了从艰难起步到高速腾飞的发展历程，中国正在成为全球最大的客车生产和出口基地，行业的发展对客车展会提出更高的要求。世界客车博览亚洲展览会主动寻求资源整合，立志为中国客车企业搭建交流平台。为了增强世界客车博览亚洲展览会的品牌效果，提升展会的品牌价值，主办方努力汇聚行业力量，推出重大举措！自第十二届世界客车博览亚洲展览会起，将携手广州汽车展共同举办，于２０１２年１１月２２－２４日在广州琶洲馆与广州汽车展同期同地举办，届时将为业界呈献一场豪华的Ｂｕｓｗｏｒｌｄ　Ａｓｉａ盛宴！Ｌ焓薄⒌乩、人和，共筑行业盛会！Ｗ魑全球领域唯一专注客车市场的行业展会，世界客车博览一直致力于打造全球客车行业沟通与交流的平台，赢得了广泛的赞誉。世界客车博览已成为全球客车产业最专业的贸易平台，世界客车博览亚洲展进入中国已有１０余年的历史，在此期间，作为有着二十多年办展经验的展览机构，ＶＮＵ亚洲展览集团上海万耀企龙展览有限公司见证了中国客车企业的发展，并一直致力于搭建客车行业国际平台，为推动客车行业国际交流和技术进步贡献力量。在新的市场趋势下，主办方秉承锐意开拓的精神，积极探索，选定广州汽车展作为合作伙伴，力求凝聚更多行业资源，为中国客车企业提供更宏大、更闪亮的舞台！９阒菖邻港澳，辐射东南亚，历来是中国的＂桥头堡＂，华南汽车制造和消费两个中心的产业优势日益巩固。广州汽车展创办于２００３年，由中国国际贸易促进委员会汽车行业分会等实力机构主办，有着强大的政府支持和丰富的行业资源，经过九年的精心培育，广州汽车展已发展成为中国三大汽车展之一，其行业影响和地位毋庸置疑。Ａ酱笃放埔恢敝铝τ诖罱客车行业贸易与交流的平台，在各自的平台上积累了丰富的经验，此番首次实现强强联合，可谓尽享＂天时、地利、人和＂，凭借世界客车博览这一世界品牌在全球的行业影响力和中国三大车展之一的广州汽车展所拥有的行业资源，以及ＶＮＵ亚洲展览集团上海万耀企龙展览有限公司丰富专业的组展经验，将充分利用双方的特长和广州的地缘优势，共同打造中国及亚洲地区最具实力的客车曝光平台。　Ｗㄗ⒐际客车市场，提升参展价值Ｗ魑合作后的首演，第十二届世界客车博览亚洲展览会将继续秉承专业性、国际化的优势，以海外客车市场拓展为工作重心，加强东南亚、中东、北非等客车出口热点市场的开发与拓展，关注新兴国际市场动向，围绕公交、旅汽和长途客运三大主流领域，强化海外专业观众邀约，确保展商与观众不虚此行。Ｊ澜缈统挡├姥侵拚估阑岬哪刚埂⒂凶懦晒υ俗骶验的Ｂｕｓｗｏｒｌｄ　Ｋｏｒｔｔｉｊｋ也将强力介入亚洲展览会进行海外目标国家及区域的行业推广。凭借Ｂｕｓｗｏｒｌｄ四十余年积累的丰富行业资源，世界客车博览亚洲展览会将再次成为全球客车行业技术交流、产品采购、国际合作的平台。世界客车联盟前秘书长、世界客车博览创始人Ｌｕｃ　Ｇｌｏｒｉｅｕｘ　先生将继续主持世界客车博览亚洲展览会的日常工作，Ｌｕｃ先生的全力参与也将带来重量级的国内外行业、政府资源，与中国客车业全方位接触，带来更多契机。世界客车博览总部代表长期派驻中国，全力服务亚洲展，全面传播Ｂｕｓｗｏｒｌｄ　Ｋｏｒｔｒｉｊｋ的成功经验。９刈⑹谐∪鹊悖强势宣传覆盖Ｐ履茉纯统怠⒅懈叩岛阑客车、校车．．．．．．客车行业热点此起彼伏，商机无限！中国客车行业正面临着难得的发展机遇。本届世界客车博览亚洲展览会将全力把握全球客车行业发展趋势。世界客车博览亚洲展览会将秉承国际视角，延续ＡＣＷ亚洲客车的传统活动，同时着力构建校车解决方案平台、客车技术交流平台和公交旅汽采购平台，全方位为展商和观众创造深度交流的机会！Ｔ诿教逍传方面，本届展会将值得期待！作为广州的名片展会，广州汽车展在媒体宣传和观众数量方面的优势不言而喻。本届展会将顺应客车企业品牌推广的要求，共享广州汽车展庞大的观众流和强势的媒体网络，在保留世界客车博览海外与专业媒体宣传优势的同时，扩展大众媒体的覆盖面，实现线上线下无缝对接，通过强有力的宣传，使公共交通真正深入大众，为展商提供最大的曝光机会。４送猓主办方将整合Ｂｕｓｗｏｒｌｄ全球行业和媒体资源，引入世界客车博览总部的宣传通道，与亚洲展的官网，以及Ｅ－ｎｅｗｓｌｅｔｔｅｒ、ｔｗｉｔｔｅｒ、ｆａｃｅｂｏｏｋ、微博等等在内的宣传通道同时向参展商开发，为参展商提供全方位曝光的机会！特别是向展商开放Ｂｕｓｗｏｒｌｄ　Ｉｎｔｅｒｎａｔｉｏｎａｌ的官方网站，借助其在全球领域拥有巨大的影响力，为客车行业提供不可错失的曝光平台。＃ㄔ鹑伪嗉：黄远萍）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍