【搜狐汽车　新车】在去年底，搜狐汽车已经率先曝光了海马汽车量产版ＺＭ２车型的谍照。日前我们再次获得这款新车的低伪清晰谍照，明确了这款车型的最终定名为海马Ｖ３０，并且将放在郑州海马进行生产。这款定位Ａ级的三厢轿车预计将采用１．５Ｌ排量，最终定价在６－７．５万元区间，瞄准长城Ｃ３０这样的畅销车型。５照及新闻线索征集邮箱：ｄｉｅｚｈａｏ＃ｓｏｇｏｕ．ｃｏｍ（＃＝＠），欢迎与我们联系，成为金狐谍信息员组中的一员。Ｍ夤鄯矫妫　量产版的海马Ｖ３０车型已经较２０１１年上海车展发布的ＺＭ２概念车发生了比较明显的改变，不仅仅是前脸、后尾、内饰的设计，包括车门设计这样的车身结构部分都发生了比较明显的改变。但总体车身尺寸变化不大，轴距２６００ｍｍ左右，车身长宽高尺寸在４５２０＊１７２０＊１５００ｍｍ左右。！玖坎版海马Ｖ３０无伪谍照，竞品车型瞄准长城Ｃ３０这样的畅销车型】Ｏ啾仍缙谄毓獾牟馐园姹荆海马Ｖ３０的尾灯设计进行了重新改动，早期简单的上白下红的外壳已经变成了更加动感的红白组合。尾灯组之间是镀铬的装饰条，能够看到“海马轿车”和“Ｖ３０”的尾部字样，以及郑州海马所特有的天圆地方标识的轮廓。采用三探头的倒车雷达，以及外露锁孔的后备箱锁具，可以看出这款车型的定位不会太高。量产车型车头大灯设计更加细腻，透镜投射式近光灯和反射式远光灯，以及转向灯、示宽灯之间都有镀铬装饰条的隔断。！荆郑常把有了之前ＺＭ２概念车的前大灯设计】！局前车展上展出的ＺＭ２概念车】３的诘纳杓啤∫砸色装饰面板为主，突出年轻时尚的氛围，音响系统只有收音机播放和外接多媒体音频的播放功能，空调系统也只是最基本的手动空调版本，虽然整体配置不高，但一体化的面板和大气的按键设计，也并不会显得廉价。６力方面　可能会和海马丘比特的高配版车型一样配置１．５Ｌ的自然吸气发动机，采用１４９７ｍｌ排量的ＨＡ－ＶＶＴ－１．５发动机，铝制缸盖铸铁缸体，最大功率７７ｋｗ／６０００ｒｐｍ，最大扭矩１４０Ｎｍ／４０００ｒｐｍ。带有ＶＶＴ可变气门正时技术，除了谍照中的五档手动变速箱，可能还会配置一款ＡＭＴ六档序列变速箱。也不排除会配置海福星车型上的１．５Ｌ机型，采用全铝材质，峰值输出会更高一些。Ｆ笠到樯埽　海马（郑州）汽车有限公司已经更名为海马轿车有限公司，作为海马的郑州基地，虽然共享海马品牌，但使用的是独立的品牌ＬＯＧＯ。目前已经逐渐形成与海南海马在车型布局上的划分，海南的“海马汽车”方面侧重于中高级轿车的制造，包括已经开始测试的全新中级轿车“曜”。而郑州的“海马轿车”则更加偏重于经济性车型的制造，包括小型轿车海马王子和海马爱尚，以及福仕达等微车车型。当然接下来还有定名Ｖ３０的首款三厢轿车。＃ㄔ鹑伪嗉：秦超）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍