７月１１日《汽车商报》提前获悉，北京地区将于１０月份正式率先实施国Ｖ排放标准，此后，北京地区将停止销售国ＩＶ标准的新车。许多北京市民开始担心：在购买国Ｖ标准的新车之后，在北京地区加国Ｖ标准的油，那到了外地怎么办？如果经常性地更换不同标号油品是否会对车辆造成影响？＞萘私猓目前，仅北京地区实施第五阶段用车汽油标准，除上海、广州、江苏等省市已实施第四阶段车用汽油标准外，全国其他省市汽油均执行国家第三阶段标准。Ｗ畲蟮囊淮斡推犯母稞＃吩拢保比铡１６日，汽车商报记者针对此问题，在北京范围内，进行了问卷调查。结果显示，６７％左右的北京市民表示，在升级国Ｖ标准之后，担心“京Ｖ”车在其他地区使用国ＩＶ或以下标准的油品会对车辆造成影响。Ｕ馐侵两癯涤糜推返髡中最大的一次改革。在以往国ＩＩ升级至国ＩＶ的两次转换当中，主要针对车辆本身的排放有所要求，而油品并无很大的调整。＝衲辏翟拢常比杖北京市实行了油品升级，北京第五阶段地方标准车用汽油牌号由９０号、９３号、９７号分别调整为８９号、９２号、９５号，这也是我国首次改变燃油标号。油品专家秦鹤年说，实施京Ｖ标准后，硫含量和锰含量比过去大幅下降，汽油辛烷值也随之变化，所以标号要进行调整。＞菔谢繁＞只动车排放管理处处长李昆生介绍，在５月３１日至７月３１日之间，北京地区的燃油标号虽然已经改变，但所提供的油品实际上是国ＩＶ油和国Ｖ油的混合油，这也是给北京地区的车辆提供一个过渡及适应的过程。＃希拢谋警？Ｄ吵灯蠹际跞嗽毕蚣钦咄嘎叮国ＩＶ升级国Ｖ的车型，ＯＢＤ也必须进行相应的升级，“ＯＢＤ的硬件基本没有变化，变化主要在程序设定的限值变小和项目增加上，就是把国Ｖ的报警限值改到程序中。”同时，在ＯＢＤ升级之后，车辆使用国ＩＶ汽油造成ＯＢＤ报警是可能发生的。Ｈ绱丝蠢矗即将在北京地区销售的国Ｖ标准新车，将配备国Ｖ标准的ＯＢＤ，项目、限制的要求都高于全国各地。如果北京地区的国Ｖ新车配备北京地区的国Ｖ油品，可以通过国Ｖ的各项标准，也可以通过ＯＢＤ的检测，那么对于经常出差、来往于外地的北京国Ｖ车来说，加其他地区的国ＩＶ油后，排出的尾气还能通过ＯＢＤ检测吗？Ｕ攵源宋侍猓汽车商报记者采访了天津大学内燃机燃烧学国家重点实验室副主任姚春德，他告诉记者：“如果国Ｖ标准的车加了国Ｖ标准以下的油，影响主要集中在排放不达标，对发动机性能的影响不大。ＯＢＤ系统极有可能发出警报，如果在规定的里程数中一直未排除故障，将会影响正常行驶。”北京航空航天大学交通科学与工程学院副院长徐向阳也向记者表示，如果加了国Ｖ标准以下的油品，车辆的排放将无法达到国Ｖ标准，长期频繁地更换油品对发动机会造成伤害，在还未正式实施的时候很难确定情况，但确实存在“折”在半道的潜在危险。＃ㄔ鹑伪嗉：眭江华）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍