北汽集团近些年在自主领域可谓全面发力，其中近期曝光的旗下的北京股份全新车型Ｃ７０Ｇ正式命名为绅宝，另据获悉，北汽集团将从２５日起发行１６亿元公司债，所募资金主要用于旗下北京汽车动力总成有限公司动力总成基地生产区项目建设，总计４０万台汽油机和６０万台变速器的产能全面为北汽自主提供动力支持，自此，北京股份的产品线全面铺开。＃玻埃埃鼓辏对拢保度眨北汽正式打算购买通用旗下Ｓａａｂ汽车品牌，并参与投标。在２００９年１２月１４日，北京汽车参与竞标终于有了回报，北汽得到了第一代Ｓａａｂ　９－３与Ｓａａｂ　９－５的生产线，总价值达到２亿美元的财产权与生产设备。并且北京汽车基于购买的两条生产线技术，推出了全新的北汽自主品牌。　２０１１年９月北汽申请注册“绅宝”商标，从曝光的北京汽车Ｃ７０Ｇ的尾部结合国家商标局的注册信息综合来看，Ｃ７０Ｇ将被正式定名为“绅宝”。４丝罨于萨博９５平台（２９００平台）的绅宝将于今年９月份正式下线，并将于第四季度上市销售，此款车型的量产版谍照最早传出应该是在今年的３月初，那时的Ｃ７０Ｇ经过了高度的伪装，而且车身上的标牌进行了彻底的扣除。近期曝光的谍照绅宝Ｄ２８０轴距由旧款萨博９５的２７０３ｍｍ加长到现在的２７５５ｍｍ，空间方面将会相当可观。另外，此款车型作为北京汽车基于萨博平台的第一款量产车型，我们可以这样理解，将来的车型将会以此款车型为蓝本进行家族化面孔的延续。！酒毓獾纳鸨Φ牟问较为详尽的参配】１迸返娜博风格虽然在外观上得到了经典的延续，但在内饰方面则没有全面的继承，全黑的内饰配色加上哑光漆面及镀铬装饰的集成，吉利的营造出豪华的车内氛围。另外，曝光的绅宝Ｄ２８０将配备一键式启动、侧视辅助系统ＳＶＡ、夜市仪表盘、ＢＯＳＳ音响、无钥匙启动等高档配置。动力方面也是此款车型的卖点所在，将会匹配从萨博购买来的２．０Ｔ和２．３Ｔ发动机进行相应的动力调校。１逼集团将从２５日起发行１６亿元公司债用以募集资金，根据北京汽车动力总成有限公司动力总成基地生产区项目建设规划，到２０１５年该基地将形成年产４０万台先进汽油机、３０万台ＣＶＴ变速器、３０万台ＭＴ变速箱的生产能力。除了车型以外，动力系统也是北汽未来的发展重心，这也配合整车计划顺利进行的一个后方保障，而且“Ｔ”动力将是未来的投入重点。此外，与“Ｔ”动力匹配的双离合和ＣＶＴ变速器将会起到如虎添翼的效用，强强组合将会令北汽旗下车型的动力性能得到了质的提升。＞荼逼方面透漏称，本期债券所募集的１６亿元资金中，１２亿元将用于北汽集团旗下北京汽车动力总成有限公司动力总成基地生产区（一期）建设项目，３亿元用于偿还银行贷款，１亿元用于补充营运资金。此次经大公国际资信评估有限责任公司综合评定，本期债券信用等级为ＡＡＡ，北汽集团长期主体信用等级为ＡＡＡ，在整体的考核上，这样的信用级别在行业内是比较高的。；于“陆地飞行器”美誉的萨博借助北京汽车再以此得以重生，而北汽融资１６亿元支持动力总成基地建设的举动同样是北汽的大手笔之作，看来北汽在自主这块是真的发力了，于此同时相信融合了国内外先进技术与一身的北京汽车将会扛起“中国创造”的大旗。＃ㄔ鹑伪嗉：杜伟）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍