据有关媒体不完全统计，国内３０家主要汽车企业２０１５年的产能规划已达到４０００万辆，但在中国汽车工业协会草拟的“十二五”汽车产业发展规划中，预计２０１５年中国汽车产销量为３０００万辆，这其中还包括５００万辆走外销渠道。而据Ｊ．Ｄ．Ｐｏｗｅｒ公司预测，到２０１５年中国乘用车（仅包括轿车、ＳＵＶ和微客）销量会仅为２１００万辆。Ｑ巯轮泄车市已经进入缓慢增长期，如果３年内达到年销３０００万辆，意味着未来几年中国车市要保持２０％以上的增长速度，而今年中国乘用车增长速度仅为７％左右。产能过剩的苗头，是否已经显现？Ｈ盏孪蹈叩骼┎　支撑销量强劲增长Ｃ烤记者　刘旭　发自北京＃吩拢保叭眨东风本田第二工厂正式投产。在投产仪式上，本田汽车社长伊东孝绅、东风汽车高层，及当地政府相关领导等集体亮相。在此之前，东风日产大连工厂、华晨宝马铁西工厂等扩产项目也集中亮相，这与眼下汽车市场的萧条形成鲜明对比。Ｖ泄汽车工业协会最新发布的数据显示，今年上半年在中国市场表现最为突出的品牌分别来自德系与日系。其中，德系车增速接近２０％，日系增速超过１０％，其余品牌均低于１０％。而这一增长的背后被视为在华提前布局的成效。正因为此，日系车商也一改保守投资的风格，争相发布产能扩充计划。Ｈ障灯放萍铀僮犯淆Ｔ谏习肽暝鏊俪过１０％的背景下，日系品牌加速在中国市场扩张。东风本田第二工厂投产、东风日产第二工厂落成，都为日系品牌在中国市场的扩张提供了充足的产能保证。Ｆ渲校东风本田最新落成的第二工厂，初期产能为１０万辆。据东风本田执行副总经理陈斌波介绍，第二工厂最终产能将达到２４万辆，届时，东风本田在华产能共计将达到４８万辆。＃玻埃保衬辏将是本田在中国市场全面发力的一年。东风本田方面，将引进专门为中国市场研发的一款ＭＰＶ车型，市场定位略低于刚刚上市的艾力绅，同时还将引进为中国市场量身订制的“ＣｏｎｃｅｐｔＳ”车型。６广汽本田方面，第三条生产线也将在今年动工建设。据悉，这条计划２０１４年建成投产的生产线，初始产能每年为１２万辆，此后将逐步形成年产２４万辆的生产规模。明年，以战略车型第九代雅阁的投入为代表，广汽本田将迎来多款改款、换代车型，企图改善全系车型不盈利的尴尬状况。４送猓为了完成日产２０１５年在华销售２００万辆的销量目标，东风日产进一步扩大产能，大连工厂已经正式落成。东风汽车有限公司副总裁、东风日产乘用车公司总经理松元史明透露，东风日产的产能在日产的销售预期中发挥着决定性作用，因此，２０１５年东风日产的整体产能将达１５０万辆。２痪弥前，同为日系品牌，且在中国更具扩张愿望的丰田汽车同样被披露了扩产信息。据悉，丰田汽车公司正考虑在中国北部港口城市天津新建一家工厂。这家工厂如果建成，将使丰田的在华年生产能力猛增至１００万辆。５孪道┎风头正劲４τ谧犯锨榭龅娜障灯放粕星胰绱耍在中国市场“春风得意”的德系品牌更加不甘落后。Ｉ虾４笾诮期确定将在乌鲁木齐建设新工厂，第一期年产能为５万辆。而早前，一汽大众佛山工厂也已开工。６杂诶┎运动最有热情的便是豪华车生产企业。奥迪表示，将在２０１５年达到７０万的产能规模；随着铁西工厂投产，宝马在中国市场产能达到３６万，这也是宝马公司目前在全球最大的汽车生产工厂；而奔驰方面，随着与北汽逐步深入的合作关系，北京奔驰正在筹划一个　“令人惊诧”的产能规模。＃ㄔ鹑伪嗉：宋双辉）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍