房车是和特定的生活方式最为匹配的一类车型：热爱自由，向往大自然，一颗奔放不羁的心。对于那些不受大城市的灯红酒绿束缚的心灵来说，一辆房车，是承载所有快乐的诺亚方舟。Ｊ一年前，我曾在云南租了一辆房车旅游，那是用考斯特大小的一辆中巴车改装而成，可以睡４个人。我们两对夫妇一路玩下来，在泸沽湖、丽江、大理等地留下了难以磨灭的深刻记忆。现在回头去看那辆房车其实挺简陋，但随时能在车上睡觉、吃、住、休息，这样的便利令我对路上的旅游团们不屑一顾。回来后经过更多的了解，《汽车之友》上也就多了一篇当时国外成熟房车产品的介绍文章。Ｊ余年过去了，房车仍未在国内发展成规模产业。但车展上已经越来越多见。中国人也从埋头挣钱的状态，变成偶尔能抬起头休息一下，多了享受生活的愿望，这才是房车发展的最大策动力。Ｅ访赖姆砍滴幕伴随着汽车工业的发展数十年，已经深深植根于日常生活之中。而我们还没有起步，限于政策法规的滞后，期望像欧美人那样享受房车生活，我们还需要用十足的乐观主义精神去等待和助威。不过，先遣队已经出发了。Ｓ埠海何蘅勺璧驳挠才稍揭俺谍Ｔ谝到绻认的分类中，有自带动力（客车型、卡车型、厢式车型）、无动力（硬壳全拖挂、可折叠全拖挂、硬壳半拖挂、可拆卸露营舱）等几个大类。今天我要向大家展示的这两辆越野房车，是卡车型自带动力房车里更加细分的市场，每年全球的销量也不超过５０辆。在生产商“浙江锐野专用车公司”（Ａｒｍａｄｉｌｌｏ）的型谱里，乌尼莫克Ｕ５０００双排座车型称为“攀爬者”，ＭＡＮ　ＴＧＭ双排座车型则称作“挑战者”。Ｒ话愕姆砍当冉峡粗氐母窬帧⒖占浜团渲谜庑┬阅埽对越野房车则不是最关键的，因为它们要陪着主人进入无公路、无后援的纯天然环境，对他们来说，可靠的底盘和动力可以救命，远比舒适性来得重要。Ｊ欠裼埠海不光要看身上的“肌肉”，还要看它披荆斩棘的能力。越野房车既要有“把人活着带回来”的性能，也要有让人“快乐地行进在路上”的舒适。这舒适包括了人机交互、空间、可改装度、ＮＶＨ等等，因此选择一款好的底盘作为基础，比什么都重要。＃眨睿椋恚铮纭。担埃埃埃高机动性和强悍的底盘、独立悬架是强项。弱点也很明显：驾驶室空间太小而噪音太大Ｈ范ㄈ谜饬搅境到行单挑，我其实是带着有色眼镜来决定的。从业这些年，多次被Ｕｎｉｍｏｇ这款车型的越野性和可靠性所征服，短小强悍的３．８５ｍ轴距设计和可靠的动力匹配，短头的驾驶舱沿袭了数十年的经典，更何况５０００型是乌尼莫克（Ｕｎｉｍｏｇ）千字系列中的重载车型，还有什么比这更让一个男人难以抗拒呢？Ｎ什么喜欢乌尼莫克？大致有下面几个原因：前后驱动轴可以绕着纵轴线向左或向右旋转，也就是说两轴最大可以扭转３０度夹角！这柔韧的身板儿对付任何路面都不会有障碍了；第二，是其１００％的爬坡度，对追求野外性能的人来说简直是一剂难以阻挡的毒药。当然拖个大房子在背上，这项性能肯定会打折的；第三，随时可充放气的轮胎在转换沙漠、雪地、沼泽、公路时，无需停车，更无须下车就可以实现；最后要数乌尼莫克的无限改装性了，动力输出轴、标准化的外接液压和电气管路，应付一辆房车的需求小菜一碟。Ｓ辛苏庑┯驳览恚就不难理解为什么在浙江锐野的厂房里，还有至少两辆乌尼莫克在等待改装成房车了。Ｏ啾戎下，ＭＡＮ　ＴＧＭ的外形显得平淡，与其说像硬汉，不如说像个白领，斯斯文文的。朴实简洁的外观确实无法和Ｕｎｉｍｏｇ天生的粗犷相提并论。但不要小瞧了这辆名为“男人”（ＭＡＮ）的车。为什么？很简单，你见过五大三粗、形似“兰博”的中南海保镖吗？中国功夫讲究内敛，不需要都用肌肉展示出来。ＭＡＮ就是走这个路线的。：臀谀崮克相比，同样来自德国的ＭＡＮ可靠性和越野性并不逊色多少，但ＴＧＭ系列里较长的４．２ｍ轴距能给上部的“房子”提供更多的空间；外观也更适合普通人的需求；跟洗衣机相仿的旋钮式１２速自动变速器虽然用起来有点不适应，但绝对省事儿。Ｔ诔俗过程中，这个初次相见的ＭＡＮ　ＴＧＭ驾驶室逐渐打动了我：巨大的驾驶舱内虽然只安排了４个座位，但每个都是独立气动调节，腿部空间巨大，并且能在车内随意站立走动；而乌尼莫克的两排座虽能坐７个人，但舒适度很有限。ＭＡＮ的噪声和普通柴油越野车接近，无论是风噪还是发动机噪音，都控制在可以接受的范围内；相比之下乌尼莫克太务实了，其延续下来的“农机”本性并未在意这些舒适性细节的改进，让用惯了小车的人长途跋涉时将难以承受它的噪声和震动――至少这是我的感受。＃ㄔ鹑伪嗉：王振刚）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍