【搜狐汽车　２０１２银川车展专题】主题为“创新改变生活”的２０１２（第５届）银川车展将于７月２８日至８月５日在银川国际会议展览中心隆重举行。与前四届银川车展相比，本届车展在参与品牌及展览面积方面，将带给众多国内媒体和参展观众更多的惊喜。由银川市人民政府与中国贸促会汽车行业委员会共同主办，银川国际会展中心和银川晚报社联合承办，多个政府职能部门协办，银川天合盛世广告传媒有限公司负责车展的整合推广的本届车展，以西北地区规模最大、专业性最强而著名。＞菹ぃ此次车博会分Ａ、Ｂ、Ｃ、Ｄ、Ｅ、Ｆ六个展厅，展览面积约６万多平方米。展会将云集国内众多汽车品牌，以乘用车、商用车、特种车展示为主，展会还将推出汽车改装、美容、维修等相关技术产品展示。０儆喔銎放啤≌够峁婺＜暗荡卧俅蠢届之最Ｓ肭八慕煲川车展相比，本届车展在参与品牌及展览面积方面，将带给众多国内媒体和参展观众更多的惊喜。１窘煲川国际汽车博览会除了继续开放银川国际会展中心Ａ、Ｂ、Ｃ、Ｄ、Ｅ全部五个场馆以外，因参展品牌急速增长，将在展馆的南北及东广场搭建Ｆ、Ｇ、Ｈ共３个场外展馆，总参展面积超过７万平方米，参展品牌过百个，其规模和参展档次为西北车展之最。Ｇ八慕斐嫡沟某晒举办，使银川车展的口碑深深根植于广大展商及车迷心中。本届车展，众多国际一线品牌、合资品牌、民族自主品牌将携旗下主力车型入驻银川车展，更值得一提的是，以往和银川观众很少见面的国际一线品牌劳斯莱斯、玛莎拉蒂、法拉利、宾利等豪车将亮相本届车展。＝刂鼓壳埃参展主力车型创纪录的超过了１００个品牌。本届车展，不仅高端品牌系数登场，如：奔驰、宝马、凯迪拉克、路虎、巴博斯、雷克萨斯、英菲尼迪、讴歌、雷诺、欧宝等高端品牌豪华集结，合资品牌和自主品牌也将在展会上全部亮相，同时，９０％以上的品牌将由厂家提供的特装展具布展，使银川车展的布展档次得到进一步的提升。Ｌ乇鹬档靡惶岬氖牵为了方便观众观展，今年组委会在展馆的展位设计上进行了创新：　整个Ａ馆及Ｂ、Ｃ、Ｄ三个展馆的北通道，将布置成进口一线品牌展览专区，其中还包括劳斯莱斯、玛莎拉蒂等豪车展位。Ｂ、Ｃ、Ｄ三个展馆除北通道之外的展位，将集中安排合资品牌的展示，Ｅ馆则是国产自主品牌的展区，可以方便不同类型的消费者参观、选购。从以上可以看出，国内各大汽车生产企业及本地经销商对银川车展的信任，也同时表明，本届车展的展会规模及布展档次将再创宁夏历届车展及西北车展之最。３Ъ抑С挚涨胺⒘Α∪部以标准展具参展＜钦叽樱玻埃保惨川国际汽车博览会组委会获悉，本届车博会参展的展具以及展位布置都是按照国际车展的标准来执行，在形象以及档次上也都与国际车展接轨。这次车展厂家给予了前所未有的支持，由厂家提供标准展具。历经四年的打磨与历练，车博会已成为西北地区最火爆、关注度最高的汽车展之一，厂家越来越重视。Ａ硗猓价值千万元的劳斯莱斯、兰博基尼、宾利等顶级豪车也将参加此次车博会，与往届不同的是，本届豪车展不再是经销商自己搭建展台，而是由厂家支持，均以厂家标准展具参展。１窘斐嫡挂浴按葱赂谋渖活”为主题，这一全新主题诠释了当今全球汽车工业向创新科技，绿色节能方向发展的趋势以及银川车展坚持创新、不断发展的精神内涵。在本届车展上，众多汽车厂商都将推出新近研发的节能、环保车，突出展示近年来新能源及混合动力汽车的研发及推广、节能减排技术的运用等最新成果，向世人展示面向未来的创新科技技术和当代汽车工业与最新科技的完美结合，引领广大观众走进明日汽车的崭新境界。Ｊ大活动　十分精彩Ｒ川国际汽车博览会汇聚全国车企表情，也是反映西北车市需求的晴雨表。伴随着全国汽车产业结构的调整，以中国二、三线城市尤其是西部城市为代表的新兴汽车市场凭借广阔的发展空间，逐渐成为中国车市的淘金之城。１窘煺够崞诩洌除了１００多个品牌的汽车让观众大饱眼福，组委会还精心设计了“中国先进自动变速箱技术研讨会”一个专业论坛，“慈善助学”、“我开车、我植树”两项公益活动，“中国汽车发展史模型文化展”、“我爱汽车少儿百米书画活动”、“摄影大赛”三大汽车文化活动，“车展门票免费抢”、“最美车模我来选”、“我晒车展赢礼品”三项网上微博活动，再加上本次车展的幸运抽奖，共设置了１０项不同类型活动，精彩纷呈。１窘煺够岵坏各个参展商用最大的让利和最优的服务以赢得客户的青睐，展会的主办方也用超值的回报回馈广大参观者。凡是购票参观本届展会的观众，都将有机会赢得由主办方提供的电信版ｉｐｈｏｎｅ４Ｓ、中国石化加油卡等丰厚奖品。展会门票高档材质印刷，抽奖方式新颖、既保证公平又能增加乐趣，使每一个购票参展的观众都能公平、公开的获得赢取大奖机会。＃ㄔ鹑伪嗉：孔文兴）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍