拥有纯正英伦血统，内外兼修的十万级先锋质感两厢车――ＭＧ５，专为敢想敢为的新时代年轻人量身打造。其外观设计时尚、内饰做工精湛、语音科技配置、五星安全设计等无限迎合年轻群体的生活品味和座驾追求。目前，参与ＭＧ５　＂贷＂领英伦风，首付１．９８万元起，２年０利率，就可以把ＭＧ５贷回家。而且新推出的ＭＧ５　１．５Ｌ　ＡＴ迎奥版还特别加赠ｉＶｏｋａ万元礼包。看得出来，ＭＧ５为迎奥运下足了功夫。Ｍ夤郏涸硕化造型，各细节融入众多英伦元素＃停牵低庑图婢叨感与个性，同时延续了ＭＧ品牌的造车理念及ＵＫ　Ｄｅｓｉｇｎ设计风格。它外观炫酷时尚，俯冲式车身设计使整车看起来极富动感，在展现疾速锋锐品质的同时彰显了ＭＧ品牌的运动本色，不负其＂先锋质感两厢车＂的盛名。犀利、凶悍的前脸线条让其显得更加动感、强劲。引擎盖上的那几条富有肌肉感的棱型线条，由Ｌｏｇｏ处延伸开来，犀利地贯穿至整个车头，令ＭＧ５的车头极富运动感。狭长的蜂窝状前进气格栅搭配中央的ＭＧ八角ＬＯＧＯ，完美演绎了ＭＧ极富运动个性的前脸，同时，下进气格栅的造型，让ＭＧ５的整个前脸充满了力量感。另外，上扬式鹰眼投射前大灯的视觉效果非常犀利，透镜灯组的融入使其多了几分怒视的感觉，在大灯外框镶嵌了一圈镀铬装饰，不仅提升动感，又增添了一份豪华。４硬嗝婵矗ＭＧ５车身流线自引擎盖一路贯穿至车尾，延续了极富英伦特色的掀背轿跑设计，这种设计手法除了能在视觉感受上增添视觉冲击力之外，还可以有效保证车内空间，让后排乘坐空间更舒适。Ｗ魑跨级英式轿跑的ＭＧ５，拥有着这个级别车型的标准身材。车身尺寸为长４３６３ｍｍ、宽１８００ｍｍ、高１４９２ｍｍ，轴距则为２６５０ｍｍ。这样的车身尺寸在中级两厢车中显示出空间优势，后排空间得益于２６５０ｍｍ的轴距自然不用多说，这让ＭＧ５的后排空间显得很给力，不但可以坐下三个人，而且不会有任何的局促感，也让ＭＧ５的车主拥有更多呼朋唤友自驾出游的机会。Ｄ谑危涸硕风格沉稳、大气，空间宽裕＃停牵的谑紊杓贫谰呓承模体现了以驾驶者为中心的设计理念。中控台看上去科技感十足，中控台两侧柳叶形的空调出风口设计大方美观，上方经过独立设计的７英寸液晶显示屏的功能非常强大，不但显示屏的面积很大，而且是触摸屏，操作十分方便。中控台的镀铬双炮筒式仪表盘无疑是内饰设计上的一大亮点，红白相间的刻度和指针，带来超强的视觉冲击力。同时，中央的行车电脑液晶显示屏也可显示实时的车况数据。？萍寂渲茫河镆粼萍菔唬椋郑铮耄嵯低撤奖阋子谬Ｌ岬剑停牵档目萍剂恋憔筒坏貌惶崴的语音云驾驶ｉＶｏｋａ系统。搭载于高端车载系统ｉｎｋａＮｅｔ之上的ｉＶｏｋａ可以通过语音，对音响系统、导航系统进行控制，甚至可以用其拨打电话、发送短信，而最重要的一点是其大大增强了语音及网络的互联性，引领了信息时代人机交互潮流。２唤鋈绱耍这套语音系统在实际开车中，最大的优点还在于提升了驾驶的安全性。很多人都有边开车边打电话、发短信或者调整车载收音机频率等习惯，而这恰恰是传统驾车习惯中最大的安全隐患。通过大量的调查发现，６５％的事故源于驾驶者分神，其中有７４％的事故是由打电话和发短信等情况引起的。而ｉＶｏｋａ人机智能交互系统全部基于语音操作，很大程度上减少了由于双手脱离方向盘的不当操作引发的意外事故。车主通过ｉＶｏｋａ操作时双手可以继续握住方向盘，人车交互带来的不仅是便利，更是行车安全性的提高。Ｊ万级先锋质感两厢车ＭＧ５，定位于运动紧凑车型，凭借其个性时尚的外型，动感十足的全黑内饰，吸引了众多年轻消费者的关注。从外形到内饰再到＂话时代＂产品ｉＶｏｋａ和七位一体ＳＣＳ智能安全系统，ＭＧ５为年轻消费者展现了一款融合了设计感、精致感、科技感和安全感的全新ＭＧ车型。首付１．９８万元，２年０利率，更有ＭＧ５　１．５Ｌ　ＡＴ迎奥版全新上市，全系加赠的ｉＶｏｋａ万元礼包，为购车的消费者带来很多实惠，万元礼包更让ＭＧ５拥有了无可比拟的性价比！相信ＭＧ５在车市中也会有非常好的市场表现。＃ㄔ鹑伪嗉：姜姗）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍