２０１２年５月，瑞典房车锦标赛揭幕。以大师级底盘科技著称的雪铁龙Ｃ５也戎装出征，与宝马Ｓｉｌｈｏｕｅｔｔｅ　Ｒｅｐｌｉｃａ、沃尔沃Ｓ６０等高级赛车同场竞技，一绝高下。瑞典房车锦标赛是一项盛行于欧洲的房车赛事，与ＤＴＭ德国房车大师赛齐名。在欧洲，房车赛被称为＂装上房车外壳的　Ｆ－１＂，其影响力可见一斑。如此高端级别的房车赛事中出现Ｃ５的身影，也从一个侧面证明了Ｃ５大师级底盘科技的卓越实力。＃梗澳辏勾车领跑世界底盘科技Ｈ绻说宝马因操控为人所喜爱，那么雪铁龙便是因起世界顶级的底盘调教闻名世界。其世界著名的９代高级轿车便几乎是每个时代最尖端底盘技术的代表。第四代雪铁龙ＤＳ是世界上第一款使用液气联动悬挂的车型，在ＤＳ之后，配备了高度自动纠正液压气动悬挂的第５代雪铁龙ＳＭ堪称是速度与安全的完美结合，在那个世界工业迅速崛起的年代，ＳＭ连同欧洲工业一起，被视为科技发展的典范。开拓的脚步从来不曾停止，进入ＣＸ时代的第６代雪铁龙启用了高度稳定的液气联动悬挂。作为当时法国最高级别的轿车，ＣＸ曾担任法国总统德斯坦的座驾，德意志民主共和国总统昂纳克也是ＣＸ的忠实用户，而１９９５年希拉克在当选法国总统当晚，正是乘坐着雪铁龙ＣＸ在巴黎举行了盛大的检阅仪式。发展到第７代，雪铁龙ＸＭ成为了世界上第一台使用主动液压挂的车型，采用了集电子智能和液压柔性技术于一身的悬挂装置，集中展现驾驶舒适性和动态安全性两大优势。Ｊ惫獯┰骄攀载，经过不断的优化和调较，作为雪铁龙百年技术积淀与９代高级轿车精髓的集大成者，Ｃ５的ＭＣＳ大师级底盘淬火而生。黄金动力组合与ＭＣＳ大师级底盘的完美匹配，将＂大空间＂、＂豪华感觉＂的＂静态舒适＂关注点提升到各种行驶状态下的安全性和驾乘舒适性关注点――＂动态舒适＂之上，给驾乘者带来＂体舒、心定、神扬＂三位一体的动态舒适体验，成就了中高级轿车动态舒适新典范，续写了雪铁龙家族引以为傲的传奇篇章。Ｗ孕旁醋允盗Α〈笫级底盘创领动态舒适典范＃茫党邢了雪铁龙一贯的造车理念，以ＭＣＳ大师级底盘科技为核心，实现了全路况三重立体减震技术、高速抓地循迹稳定技术和５ＩＳ多维超静音技术三者的完美结合。ＭＣＳ大师级底盘科技经由专家长达两年时间的细致调校，使其驾乘舒适性和操控稳定性达到前所未有的理想高度。Ｐ架系统在汽车底盘中有着举足轻重的地位。Ｃ５采用增强型麦弗逊式前独立悬架系统及ＦＭＬ减震韧性多连杆后悬挂系统，其中非调质钢锻造工艺、液压减振技术、底盘液压缓冲系统等的应用代表了全球汽车工业悬架的最高水平。在应付复杂路面方面，Ｃ５加强型前后悬挂起到了重要的作用，相比普通的悬挂，Ｃ５的前后悬挂在横向拉杆的辅助下，面对车轮跳动带来的横向摇动有很好的克服作用。而面对车身垂直方向的正常跳动，Ｃ５的后悬挂还增加了雪铁龙独有的液压减震模块，在性能上能够做到韧而不软、舒适有度。其车身的振动频率始终处于１．０５～１．２Ｈｚ范围之内，这一频率接近人散步的频率１Ｈｚ，使得驾乘过程如同散步时一样舒适自然。３悬挂系统外，新Ｃ５的操纵机构同样融入多项新技术：双级缓冲离合器机构、非接触式Ｅ－ＧＡＳ电子油门踏板、全新调校的动力转向系统等都已具备世界领先水平。制动系统方面，超大刹车盘散热性良好，有效解决了下坡时连续刹车的热衰减效应；超大制动真空助力器制动时通过助力器前后腔之间的压力差来给驾驶员提供助力，使驾驶员无需使用很大的力气，就能取得满意的制动性能，从而降低了驾驶疲劳；在高速行驶时，车内人员往往靠近乎吼的方式交谈，而Ｃ５出色的静音效果则实现了车内独立静谧的环境氛围，这要归功于其隔音系统的设计――制动效能与制动噪音的完美平衡使轻松愉快的车内交谈不再成为奢望。Ｔ冢茫底鸸蟠笃的外观之下，底盘每一处细节的精打细造无不体现着雪铁龙卓尔不凡的品牌气质和源远流长的法国文化。在国内Ｂ级车消费者日趋理性的购车心态主导下，单纯看重空间＋配置的时代即将一去不复返，作为一款高性价比Ｂ级车来说，Ｃ５不仅满足了我们普通的代步出行诉求，更达到了豪车级的动态舒适了，这一点才是竞争激烈的汽车市场所需要具备的实力和功底。＃ㄔ鹑伪嗉：姜姗）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍