金微　每经记者　李泽民　发自北京＃吩拢比樟闶逼穑中国铁路将实行新的列车运行图，为此各大铁路局近日纷纷公布新运行图。！睹咳站济新闻》记者发现，各铁路局均新开了列车，其中部分铁路局新开列车达到５至６对，部分列车区间运行的时间大大缩短。另外，部分铁路局还将实现不同速度等级列车共同开行的新模式。８鞯匦驴多趟列车Ｔ谡獯翁路运行调整中，京沪高铁实行高峰运行图。北京铁路局自７月１日起，将增加京沪高铁运力。届时，将由目前日常开行６５对京沪高铁增至６７对，周末开行７２对增至７４对，高峰期开行７８对增至７９对。３了京沪高铁，在新的列车运行图中，各铁路局纷纷新开了车次。如北京新增了北京西～兰州Ｔ１７５／６次；北京南～青岛Ｇ１８７／Ｇ１８８次；北京南～青岛Ｇ１９３／Ｇ１９０次；北京～银川Ｋ１１７７／８次；北京～秦皇岛Ｋ７７５１／２次等５对列车。Ｉ虾Ｌ路局的新列车运行图将首次安排开行上海虹桥、南京南至宜昌东和南京至龙岩动车，增开６对旅客列车，调整多趟列车运行路径和运行区段。９闾集团新增开６对旅客列车，另外，８对旅客列车改变运行路线、缩短旅行时间，１１７列旅客列车调整停站。Ｎ浜禾路局将开行旅客列车２９８对，比现图增加２５．５对。西安铁路局新增直通旅客列车２．５对，新增管内旅客列车２对，西安铁路局管内开行旅客列车总数将增至１６８对。Ａ硗猓部分铁路局为了适应暑假观光需求，将开通多趟旅游专列。广州铁路局开通了海口～西安直达旅客列车，以连接两个旅游热点城市。上海铁路局７月将安排开行乌鲁木齐、满洲里、西安、黄山等方向１７对长途旅游专列，其中７月２３日将首次安排开行上海至呼和浩特旅游专列，这是上海铁路旅游首次驶进草原。２糠窒呗方有提速Ｕ獯翁路运行大调整后，部分列车区间的运行时间将缩短。以广州铁路局为例，７月１日起，有８对旅客列车的运行线路进行优化调整，如广州至达州的Ｋ１０９６／８次列车，全程运行时间将由原来的３４小时０６分，缩短为２４小时１７分，节约近１０小时。＞荨睹咳站济新闻》记者观察，上海铁路局首次开通了上海虹桥、南京南至宜昌东和南京至龙岩动车，上海、南京、合肥及沿线市民可乘坐动车直达宜昌，出行时间更短。比如上海虹桥至宜昌东全程运行时间最快７小时０７分，南京南至宜昌东全程运行时间最快为５小时５７分，合肥至宜昌东最快的一趟动车路途时间４小时２０分。８鞯胤教路运行时刻也将发生大的变动，上述铁路局没有明确说明列车是否会提速。但有媒体称，部分列车运行时间缩短是提速所致，如烟台火车站的部分列车运行时间缩短，其中乘坐济南至烟台的Ｋ８２９１次列车，比之前将节省４３分钟，而金华西至烟台的Ｋ１１８３次，将比之前提前１小时抵达烟台。Ｊ敌谢旌显诵行履Ｊ烬Ｔ谡獯涡碌牧谐翟诵型贾校部分铁路局还实行不同速度列车共同开行的新模式。Ｎ浜禾路局将全面实施４种不同速度等级列车共同开行的新模式，以应对旅客对不同速度等级、不同票价的选择。以即将开通的汉宜线为例，汉宜线汉口至宜昌东共安排４种客车运行速度，其中开行时速２００公里动车组运行时间为９９分钟，时速１６０公里的直达特快运行时间为１４２分钟；时速１４０公里特快运行时间为１９４分钟，时速１２０公里快速客车运行时间２３５分钟。上海铁路局也新增开了２对“Ｄ”打头的动车和４对“Ｋ”打头的快速旅客列车，满足旅客对速度、票价的不同需求。上述铁路局称，不同速度的混合运行是为了更好地适应不同旅客多种乘车需求和经济承受能力。Ｌ路部门表示，增开列车后会极大地缓解运行压力，而部分列车优化调整后，铁路的运输能力将实现大幅提升，辐射范围更广。以武汉铁路局为例，７月１日将开行旅客列车２９８对，比现图增加２５．５对，客座总能力将达到１９．４３６万，比现图增加２．０４３５万，铁路客运能力增长１１．８％。Ｌ路部门表示，为确保调图顺利实施，铁路局将做好规章修订、有关人员培训、细化方案的工作，并加大力度对运输设备进行检查整修，以确保“七一调图”安全有序、服务优质、平稳过渡，运输畅通。＃ㄔ鹑伪嗉：杜纪栋）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍