伦敦奥运会大幕开启，将这个夏日的气氛推向高潮。而一汽丰田车主在畅享奥运激情的同时，还将收到一份充满诚意与惊喜的夏日礼包。７月２７日至８月１９日，一汽丰田倾情回馈老客户，推出免费检查、百元超值套餐、ＥＣＯ绿色套餐三大优惠措施，备受喜爱的＂爱车养护课堂＂和＂二手车置换课堂＂也将同步开讲，为３００万新老客户送上冰爽感觉，带来更多安心，用实际行动彰显　＂诚信服务＂的专业、透明与诚意。Ｒ黄丰田自成立伊始，就针对不同季节的特点开展免费检测等关爱活动，９年来从未间断，使客户的行车安全、车辆寿命、驾乘舒适感等得到切实保障。多年的诚意关怀和贴心服务，和广大客户形成了良好的互动，以至于此类活动越来越像一个新老朋友沟通聚会的节日。一汽丰田顺势推出＂服务节＂项目，将免费检测与多种优惠措施相结合，全面解决客户当前的普遍需求。＝衲辏丛拢一汽丰田还将服务节正式品牌化，使深受用户欢迎的服务节项目步入常态化。该项目的启动，标志着一汽丰田会以更加品牌化、标准化、流程化的服务，为客户在不同季节里的用车生活带来更多安心。１敬危３００万老客户倾情回馈＂服务节将历时２４天。一汽丰田经过充分调研，针对夏季天气炎热，客户担心车况却又不愿在户外多花时间的情况，推出火花塞拆装检查、动力转向和刹车助力检查、传动轴和球头检查、蓄电池、轮胎检查等七项免费检查服务，使客户对爱车状况有更加全面的了解，用车更加安心；同时根据夏季常见的服务需求，推出包含玻璃水、机油滤清器及四轮动平衡与换位在内的＂百元套餐＂优惠，一次解决多个问题，省钱又省心；同时，针对夏季车辆使用的特点，特别推出了＂ＥＣＯ绿色套餐＂，对清洗进气系统和清洗发动机积碳给予２０％的折扣，帮助客户节省油耗、降低噪音、提升舒适度。此外，选择上述三项服务均可获赠精美礼品。Ｒ黄丰田的＂爱车养护课堂＂以用车、养车知识为基础，以实际操作为手段，提升了车主自己动手解决简单故障的能力，同时还融入了养生、鉴赏、自驾游等生活化、娱乐化的内容，每年都有超过１０万名车主在这个平台上收获快乐与幸福。本次活动期间，＂爱车养护课堂＂将两次开讲，８月４至５日的课程是《爱车知识讲堂》，包含安全行车技巧等内容，８月１１至１２日的课程是《二手车置换课堂》，教您如何提高二手车残值。对此有兴趣的客户请和当地经销商联系。Ｒ黄丰田的服务始终伴随车主的需求不断改善发展，今年的＂春季服务节＂和本次活动的火热开展，用实际行动诠释了＂诚信服务＂品牌＂专业对车、诚意待人＂的理念与内涵，进一步拉近了厂商和客户的距离，使＂服务节＂变得更像一个节日，使广大客户更加轻松、更加安心地享受喜悦的汽车生活。＃ㄔ鹑伪嗉：姜姗）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍