昨天零时许，在省城南一环与巢湖路交口附近，一辆黑色越野车在行驶中突然失去控制，撞倒路中间的防护栏，然后“飞”过防护栏，砸向迎面驶来的一辆出租车。翻滚中，越野车又砸向另一辆出租车车头。事故造成越野车司机和一名出租车乘客身亡。目前，事故具体原因正在调查。Ｊ鹿氏殖↓Ｒ涣境鲎獬党刀ケ辉冶恺Ｗ蛱炝璩浚记者赶到现场时，多名伤者已被１２０救护车送往医院。两辆出租车停在路上，位置靠前的那辆出租车车顶已被完全砸扁，靠后的出租车车头损坏严重。Ｒ涣竞谏越野车停在旁边的绿化带中，车体多处变形。在距离越野车三四米远的非机动车道上，有一大摊血迹十分显眼。事发路段中间的防护栏全部倒地。Ｊ路⒑螅警方立即赶到现场。为避免造成道路拥堵，警方在数百米外的道路交口处，指挥过往车辆绕道行驶。由于事发路段紧靠周谷堆批发市场，在路边休息的很多瓜农都亲眼目睹了事发经过。Ｄ炕髡啐Ｔ揭俺怠胺伞惫防护栏肇事＠醋猿し嵯氐墓吓┱攀Ω蹈嫠呒钦撸黑色越野车在南一环北侧由东向西行驶。突然，越野车好像失去控制，撞倒路中间的防护栏。由于巨大的惯性，越野车“飞”过防护栏，砸到迎面驶来的一辆出租车上，“车顶一下子就被砸扁了。”越野车在翻滚中又砸到另一辆出租车的车头。最终，越野车冲到路边的绿化带中停住。Ｕ攀Ω邓担在越野车翻滚时，司机突然被甩了出来，鲜血流了一地，当时就不行了。２斡刖仍的人们在越野车里发现了一名三十岁左右、满脸血迹的女子。受伤女子被救出后，回绝了众人送她去医院的好意，称她朋友很快就会赶来。不多时，她便消失在人群中。“当时那女的身上有很浓的酒味，意识也有点不太清醒。”张师傅说。６那辆车顶被砸的出租车由于变形严重，车内两人被死死卡住。人们找来各种工具，救出了出租车司机陈师傅，副驾驶上的男子随后也被救出。而后来被撞的出租车上共有三人，只有司机孔师傅脸上擦破点皮，其他两人并未受伤。３鲎獬邓净孔师傅Ｌ突然，根本来不及反应＜钦吡璩扛系较殖∈保看到了站在路边的出租车司机孔师傅。说起事发时的那一刻，孔师傅仍心有余悸，“真的太突然了。”？资Ω蹈嫠呒钦撸当时他由西往东行驶，突然路对面“飞”来一辆越野车，砸中了比他快半个车身的出租车。越野车翻滚中又砸到孔师傅的车头。“这中间估计一两秒都不到，我根本反应不过来。”被撞后，孔师傅出于本能，狠狠地踩住了刹车。最终，孔师傅和车上两名乘客除了受到惊吓外，并未受到多大伤害。３鲎獬邓净陈师傅Ｕ婵上В这么年轻就走了Ｗ蛱煜挛纾记者在合肥市第二人民医院骨科见到了陈师傅及其家人。陈师傅的爱人胡女士说，他们一家来自霍邱，到合肥定居有十来年了。５钡弥副驾驶上年仅２１岁的小伙子经抢救无效去世后，陈师傅闭上眼睛，沉默了许久。陈师傅记得小伙子要打车到长江东大街，“没想到他没躲过去，真的很可惜，这么年轻就走了。”陈师傅目前伤情较为稳定，但身上多处骨折，面部严重擦伤，舌头破裂。Ｗ蛱焐衔纾胡女士从交警部门了解到，越野车司机只有２４岁，他的家人一直没有出现。“丈夫住院一天就得好几千，这可咋办？”原来，胡女士从交警部门得知，越野车最后一次年审是在２０１０年。“听说没有年审，保险公司理赔会很麻烦。”＃ㄔ鹑伪嗉：吴俊）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍