搜狐汽车７月１６日消息，据《雅加达邮报》报道，印尼当地汽车行业公布的最新销售数据显示，今年上半年，印尼国内汽车市场仍然比较乐观，此前市场担忧全球经济危机将影响该国汽车市场，加之印尼６月１５日推出的关于汽车贷款首付的限制也令不少人担忧，但上述最新销售数据证明了这些担忧是错误的。Ｆ车销售是印尼这一东南亚最大经济体一个非常重要的消费指标，据印尼汽车工业协会Ｇａｉｋｉｎｄｏ（Ｉｎｄｏｎｅｓｉａｎ　Ａｕｔｏｍｏｔｉｖｅ　Ｉｎｄｕｓｔｒｙ　Ａｓｓｏｃｉａｔｉｏｎ）统计的最新数据显示，今年上半年，印尼市场汽车销量增长２７．５５％，至５３．５２６３万辆。其中，丰田阿斯特拉汽车公司（Ｔｏｙｏｔａ　Ａｓｔｒａ　Ｍｏｔｏｒ／ＴＡＭ）仍主导印尼市场，销量同比增长３３％至２０．２５１９万辆，主要是得益于多用途车（ＭＰＶ）　Ａｖａｎｚａ的强劲销量推动，该车型销量同比增长２５．４％至１３．６６９４万辆。另外，丰田汽车的轿车和运动型多功能车的销量也很强劲，分别为９０７５辆（同比增长５７．４％）和２．８６３５万辆（同比增长４４％）。＝龃畏崽锲车，大发汽车公司印尼公司（Ａｓｔｒａ　Ｄａｉｈａｔｓｕ　Ｍｏｔｏｒ）上半年在印尼汽车市场销量中排名第二，销量同比增长２４．６４％至８．０９５６万辆，不要得益于大发Ｘｅｎｉａ（今年４月首发）和小型商用车Ｇｒａｎ　Ｍａｘ的回归，两款车型上半年在印尼市场的销量分别为３．６８５２万辆和２．５８７７万辆。＃裕粒陀销总监佐戈（Ｊｏｋｏ　Ｔｒｉｓａｎｙｏｔｏ）表示，该汽车商已超额完成最初的目标，ＴＡＭ　原计划上半年的销量将完成全年总销量的３６％。　ＴＡＭ上半年拥有３７．８％的市场份额。佐戈表示：“丰田汽车的销量相当不错，其增长速度快于整体汽车市场的增长速度，这推高了我们的市场份额。”　佐戈预计销量将在下半年进一步激增，特别是将受到开斋节（Ｉｄｕｌ　Ｆｉｔｒｉ）假期提前的推动，但他仍对汽车贷款首付新规则的负面影响持谨慎态度。他补充说道：“汽车贷款首付比例提高新规对新车销售施加的压力在７月之后可能得到缓解。”＝衲辏吃拢印尼央行推出新规，提高了汽车贷款首付比例，其中，商用车贷款首付比例从１０％提高到２５％，乘用车贷款首付比例提高到３０％，摩托车贷款首付比例从５％提高到２５％。央行此举旨在避免潜在的信贷泡沫和消费者贷款的猛增。Ｓ∧崛菱汽车经销商ＰＴ　Ｋｒａｍａ　Ｙｕｄｈａ　Ｔｉｇａ　Ｂｅｒｌｉａｎ汽车公司营销总监Ｒｉｚｗａｎ　Ａｌａｍｓｊａｈ表示，上半年的目标已经实现，销量超过７．３９８７万辆，其中商用车占较大份额。Ｒｉｚｗａｎ说：“看看上半年的销量业绩，我们对实现１４万辆的全年销量目标感到十分乐观。但从另一个方面来看，由于海外市场上的汽车价格下降，这可能会对商用车的销售产生负面影响。”８据印尼汽车工业协会公布的数据显示，在增长率方面，高档汽车制造商宝马汽车的增长率最高。今年上半年，宝马印尼公司销量增长４８％，至１０６１辆。宝马５系、３系以及Ｘ１系大大推动了宝马印尼市场上半年的销量，其中，宝马５系销量同比增长７５％至３３６辆；宝马Ｘ１系销量同比增长２５０％至２０７辆。Ｓ∧岜β砉司企业传播总监海莲娜－阿比汀（Ｈｅｌｅｎａ　Ａｂｉｄｉｎ）对宝马印尼在未来数月内的销量展望为正面，并称该汽车商在今年年底前的销量将呈现两位数的增长，原因是该汽车商将在不久之后推出几款新车型。去年，宝马在印尼的总销量仅为１５５１辆。海莲娜－阿比汀表示：“与普通民众市场相反，汽车贷款首付比例提高新规不会显著影响高端汽车市场的销量。”（尚莱）＃ㄔ鹑伪嗉：宋双辉）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍