“正是基于对人才战略和渠道网络战略的考虑，东风日产推出了＇精英创富战略＇。”Ｔ诰历了多年的飞速发展之后，国内车市增速在今年明显放缓，整体车市两位数增长的时代已不复存在。面对寒冷的车市，各大厂商有的加速扩张步伐，开始大规模投资建厂、扩充产能，以期在新的一轮增长期到来时捷足先登；有的加大品牌建设力度，以期增强品牌知名度和美誉度。而东风日产则独辟蹊径，将视角转向了未来极具发展潜力的三四线市场。Ｈ涨埃东风日产面向全社会精英，正式推出“精英创富战略”，以创新性的渠道开拓模式加快向三四线“蓝海”市场的掘金步伐，推动东风日产品牌与产品的渠道下沉。作为汽车营销模式在渠道下沉方式上的突破与尝试，“精英创富战略”的推出也给其他汽车企业拓展三四线市场提供了解决范本。６风日产市场销售总部副总部长杨嵩表示，“精英创富战略”，是东风日产全新的渠道开拓模式。“正是基于对人才战略和渠道网络战略的考虑，东风日产推出了＇精英创富战略＇。”杨嵩说。Ｈ四线市场潜力无限Ｔ诒本，由于摇号购车、尾号限行、交通拥堵等不利于消费的因素，市场已经处于基本饱和状态。北京如此，上海如此，几乎所有的一二线城市都出现了这样的状况，汽车企业要想在这些市场中寻求更高的增长，已经毫无可能。虽然目前中国社会的汽车保有量已超过１亿辆，但是相对于１０多亿的人口来说，中国汽车保有量的数据还有非常可观的增长空间。Ｄ敲矗巨大的增长空间来自哪里呢？对此，工业和信息化部副部长苏波指出，未来十年中国汽车工业不会再爆发式增长，但三四线城市及农村市场将保障汽车业在未来十年或更长时间的稳定增长。Ｈ四线市场潜力有目共睹，但困难与发展瓶颈更为突出。首先，整体规模巨大，占比高达５０％，但独立市场很小，碎片化明显；其次，各地文化差异巨大，更缺少独当一面的经营人才。以往在一二线市场起到重大作用的４Ｓ经销方式已完全不适用于三四线市场，目前多数车企对如何建立三四线市场的销售渠道还在尝试和探索阶段。？梢栽ぜ，谁在三四线市场的渠道布局中占有了先机，谁就有可能占据未来中国汽车市场增长的制高点。Ｈ新模式开创“蓝海”；于对未来市场、渠道建设、网络布局、乃至人才战略的深度思考，东风日产创新性地推出了“精英创富战略”。精英创富战略，是东风日产面向全社会、全行业招募创富精英人才的全新渠道开拓模式。作为天使投资人，东风日产将通过创富基金平台，为他们提供资金及运营支持，建立全新渠道网络模式――东风日产“精英店”。＞菹ぃ东风日产“精英店”的投资规模在３００万－５００万元左右，创富精英个人只需出资５０万－６０万元。在“精英店”成立初期，“精英店”股份比例将按照创富精英个人和东风日产的实际投入金额比例来确定。在日常的经营过程中，作为小股东的创富精英将完全享有自主经营的权利。不仅如此，“精英店”所有的经营利润将在“精英店”的公司账面积累，当“精英店”利润累积到一定的额度，创富精英就可以使用“精英店”的盈利所得回购东风日产在“精英店”中所占的部分股权，从而实现对“精英店”的控股。６源耍有业内专家指出，东风日产此时推出思考全面的精英创富战略，不管是资金支持、人才激励抑或是渠道模式，无不切中三四线市场发展要害，可以说是目前最完美的三四线渠道拓展方式，这将开始加速其向百万年产销量目标前进的步伐。Ｉ瘫记者　钱瑜＃ㄔ鹑伪嗉：李欢欢）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍