搜狐汽车７月２６日消息，据国外媒体报道，鲜有投资者对“福特汽车第二季度利润同比减少了５０％以上”感到惊讶。福特ＣＦＯ鲍勃－香克斯（Ｂｏｂ　Ｓｈａｎｋｓ）６月已发出警告称，海外市场的亏损，尤其是欧洲市场的亏损，将拖累福特汽车的利润成绩。福特汽车第二季度欧洲市场亏损了４．０４亿美元。Ｏ衷诟Ｌ仄车面临的最大问题是他们将如何处理欧洲市场亏损状况。虽然香克斯和福特ＣＥＯ艾伦－穆拉利（Ａｌａｎ　Ｍｕｌａｌｌｙ）不愿意公开使欧洲市场恢复盈利的计划细节，但他们也于２５日抛出了一些线索。Ｏ憧怂梗玻等战邮芗钦卟煞檬痹表示：“如果我是你们，我会回去查查福特通过＇一个福特＇计划在北美市场做了什么。”据悉，“一个福特”计划是２００６年穆拉利加盟福特后不久采取的一项发展计划。这个计划主要包括了全球统一的产品阵容，严格的财务制度等。但正如穆拉利２５日强调的那样：“一个福特计划最重要的一点是我们根据需求调整产能”。使生产与实际需求匹配，意思是拥有足够多的工厂生产足够多的汽车和卡车满足市场需求。总的来说，在欧洲汽车行业，汽车生产量要比销量多，这是整个欧洲地区的问题。一般情况下，汽车工厂运营只要少于８０％的产能，它就可能亏损，这就是欧洲地区大多数工厂的情况。摩根史坦利（Ｍｏｒｇａｎ　Ｓｔａｎｌｅｙ）近期估计福特汽车工厂的产能仅用了６３％，这个数据可以引出这样一个结论：福特汽车将不得不关闭一些工厂。Ｈ欢这并非易事。福特汽车比利时Ｇｅｎｋ工厂生产用于出口的蒙迪欧（Ｍｏｎｄｅｏ）轿车，而英国南安普敦工厂生产福特Ｔｒａｎｓｉｔ货车，这两家工厂都被视为很有可能关闭的对象，因为这两家工厂生产的车型在欧洲其他地方也生产。但从政治角度看，事情就没那么简单了。诸多劳动力保护法和欧洲西部地区大众对失业的抵制情绪使得关闭工厂成为一项复杂耗时的事情。以通用汽车为例，该公司计划关闭德国的一家工厂，但是不得不等到２０１７年才有这个可能。福特也可能面临相似的障碍。２０１０年福特汽车与Ｇｅｎｋ工厂工会签署了４年期合同，在这四年期间，福特汽车给予工人工作保障。这就意味着福特汽车在２０１４年年底前可能无法关闭Ｇｅｎｋ工厂，其他工厂情况也大相径庭。如果没有其他变化，福特汽车的季度亏损可能还将持续一段时间。８据香克斯２５日所言，与关闭工厂相比，福特汽车更有可能在产品生产上做文章。目前福特汽车的产品线已经正趋于流线化和全球化。欧洲人偏爱的嘉年华（Ｆｉｅｓｔａ）、福克斯（Ｆｏｃｕｓ）和Ｃ－ＭＡＸ已经是福特汽车“ｇｌｏｂａｌ”系列产品的一部分，这就意味着福特可以利用更多的研发预算和更大的经济规模，也意味着福特能够以更低的成本生产汽车。业内人士预期福特汽车将进一步流线化欧洲产品，使其与美国和亚洲市场的产品保持更多的一致性。随着更多福特顶级的全球车型进入欧洲市场，预期福特的营销将更倾向于强调福特汽车高品质、深奥的产品特点以及全球性。（尚莱）＃ㄔ鹑伪嗉：宋双辉）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍