携带最新版中高端豪华轿车新主席亮相北京车展，同时有柯兰多、爱腾、享御、雷斯特等多款热门ＳＵＶ保驾护航，重获印度马亨德拉公司强劲资金支持的亚洲ＳＵＶ专家韩国双龙，在离开中国市场多年之后再战中国。：国双龙选择中国最大的汽车销售集团庞大和中汽南华来分别代理中国南北的销售业务，计划到２０１３年销量达１３万台。Ｋ龙迈入黄金时代Ｓ图酆突肪澄廴境晌汽车业不得不面对的难题，在混合动力技术和电动车技术尚未取得突破进展时，业内人士纷纷将目光瞄向动力更强劲、油耗更低的柴油车。３錾砭用车世家的韩国双龙在柴油车领域的造诣让奔驰都“惊讶”，上世纪９０年代双方签订的深度合作协议便是最有力证明。奔驰羡慕双龙在柴油发动机领域的造诣，而双龙的新主席也可共享奔驰先进的轿车平台，这对低调的合作伙伴在柴油车渐趋火热的今天再度被业界关注。加之有印度最大多功能汽车生产巨头――马亨德拉强劲的资金支持，在世界汽车产业面对低速发展以及转型调整的阶段，韩国双龙或将迈入其“黄金时代”。：籍德裔走红中国Ｗ莨鄣苯窆内车市，德系车的风头不言而喻。在中国消费者心中，德系早已成为技术、品质、安全的代名词。而在北京车展上，双龙汽车发布了其豪华旗舰轿车Ｖ飨Ｗ标准版，这款曾在英国伊丽莎白二世访韩时做过接待车的轿车是韩国轿车领域真正的明星，动力系统共享奔驰平台技术，双龙新主席被业内誉为“韩籍德裔”车型，拥有最先进动力技术的同时，拥有豪华舒适的内饰以及超大后排空间。这次新主席以４１．８万元的售价来叫板国内中级豪华车市场，其产品理念便是“提升顾客尊容”。拥有德系技术、韩系的豪华内饰空间，“韩籍德裔”轿车新主席逐渐走红中国市场。６与主席同时亮相的双龙多款＃樱眨帧―柯兰多、雷斯特、享御、爱腾也凭借其灵动的外观以及超强的操控性能与动力赢得认同。Ｇ壳苛手做大销售Ｌ傅皆谥泄市场的销售，双龙自动车株式会社社长李裕一自信满满，“重新进入中国市场前，对中国消费群做过详细调查，中国市场ＳＵＶ销售占比不断提升，相信双龙汽车凭借专业的技术和独特的产品理念一定能受到中国消费者关注。”Ｖ谒周知，双龙在中国并未自己拓展销Ｊ弁络，而是在去年６月牵手中国最大的两家汽车销售集团――庞大汽贸集团以及中汽南华。“作为韩国企业，对中国市场的深度了解需要一定时间，而中国当地的企业对中国市场更为了解，而且别的企业采用这种方式也获得过极大成功。”李裕一解释。＃玻埃保澳辏韩国双龙全球销量８３０００台，去年达１１３０００台，增长４０％。而今年，双龙的目标是１２３０００台，而李裕一希望这近１万辆的增量主要来自中国市场。“双龙的中期计划是，到２０１３年销量达１３万台，２０１６年突破３０万的生产和销售目标。”李裕一说。４蟠傧史无前例Ｋ龙再战中国市场势头越来越猛，近日旗下柯兰多、享御、爱腾等车型又迎来史无前例的优惠政策，记者了解到，目前参加由双龙在四川地区的独家总代理城市车辆４Ｓ店组织的团购活动，出自著名设计师乔治亚罗之手的明星车型柯兰多全系可优惠１８０００元现金＋６０００元礼包套餐，享御、爱腾全系优惠８０００元现金＋６０００元礼包套餐。优惠后的双龙柯兰多２．０Ｔ全价仅需１５．５８万元，这样的价格对一款全进口ＳＵＶ来说可谓史无前例。６市场上与双龙ＳＵＶ形成竞争格局的其他车型，无论进口车还是国产车，在价格上都无法与进口双龙同日而语。例如，本田ＣＲ－Ｖ最低１９万以上，丰田ＲＡＶ４最低１８万多，现代ｉｘ３５最低也是近１７万元．．．．．．加之双龙ＳＵＶ柴油发动机迸发出来的更强劲动力以及百公里５．７Ｌ的超低油耗，这个夏天，选择双龙柯兰多成为最实惠最明智的选择。＃ㄔ鹑伪嗉：桑大伟）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍