终年：３４岁Ｉ前职业：出版业Ｈナ涝因：暴雨致广渠门桥下积水４米，驾车被困水中，溺水罹难＃玻比眨幼儿科学启蒙杂志《阿阿熊》　３４岁的编辑部主任丁志健驾驶一辆途胜ＳＵＶ行经北京东二环广渠门桥下，因暴雨致立交桥下积水深达４米，车子被整体淹没，无法打开车门逃生的丁志健，被困车中，不幸罹难。Ｗ蛱欤网上已经建起《２０１２．７．２１北京暴雨遇难者丁志健天堂纪念馆》，其遗体告别会定于２５日在八宝山举行。他身后，留下悲痛欲绝的妻子和刚满三岁的孩子。Ｆ拮右欢认滤救夫Ｓ捎诠度悲痛，丁家人并不愿意接受记者采访。只能从当晚对丁妻做过笔录的派出所获悉相关信息。据介绍，当晚大约１９时３０分左右，丁妻接到丈夫的求救电话。她说：“丈夫让我代为报警，说他被困在广渠门桥下的积水中，外面水压太大，他打不开车门，打电话报警总是占线。”没想到，这通电话竟然成了永别。＃保故保常捶志方接到报警后，救援人员紧急到场，因积水面积过大、水位太深，到场后他们一直在侦查情况。Ｊ卦诟浇的丁妻哭着求助旁边的人：“水下还有人，没跑出来。”但围观者不能确定实际情况没人敢冒险下水施救。丁妻再给丈夫打电话，已经无人回电。她急了，自己趟到水中，打算游到沉车附近，但因太危险被消防人员拉了回来。随后警察让她用扩音器喊丁的名字，没有人回答。Ｏ殖∠防、急救等部门的官兵分成三个搜救组，由西向东进行地毯式搜索，发现了四辆被淹车辆。最终在路中深水区，发现了丁志健的越野车。Ｏ防队员用力打破途胜车的车窗，爬进车内救人。丁被从车中抬出，立即被送上急救车。此时，已经是２２时２０分，丁先生已经停止了呼吸，９９９急救人员还是对其进行了心肺复苏，并立即送往北京医院，但该名男子最终还是因抢救无效而死亡。＃玻踩樟闶毙恚丁先生被送往太平间。十余名亲属痛哭，在医院大厅，久久不愿离去。１本┮皆杭闭锟浦魅握判鲁昨日在接受记者采访时表示，患者丁先生在２１日晚１０时４０分被送到医院急诊室，经抢救无效死亡，死因是“淹溺”，抢救时发现他的头骨都撞碎了。＞仍者：视线差难以判断车内是否有人４樱保故保常捶直警，到晚２２时２０分丁先生被救出，中间经历了将近３个小时。５蓖碓诔鍪孪殖。北京东城区绿化二队的崔金波回忆，２１日晚上８时左右，自己和两个同事来到广渠门桥附近巡查。当时桥下的积水已经将近３米深，好几辆私家车已经“没顶”，“当时水底下一片黑，根本看不出来里面有没有人”，“我心里特难受，要是先发现这辆车，没准儿司机还有救．．．．．．”＞莶斡刖仍的北京花市消防中队消防员介绍，那辆途胜ＳＵＶ车被拖上来时，车里的水并不是很多，说明该车密封性很好，司机应该是因为缺氧憋死的。１本┦谐鞘信潘集团接听热线的一位刘姓技术人员说，广渠门桥地势低洼，临近护城河，又处于北京市排污排水的下游，更易形成积水。暴雨来得既急又大，持续时间长，排水设施跟不上。　本报驻京记者　柯立＃ㄔ鹑伪嗉：马中强）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍