“已经收到整车厂给经销商的三季度销量任务。在广州限购后，某合资品牌紧急开会，给我们施加了成倍增长的销售目标，我们在评估后认为这是不可能达到的，所以暂时没有同意。”７月６日，港宏汽车副总裁堀越康久在接受本报专访时透露。这无疑表明，北上广三个一线城市全部受限后，整车厂不得不调整战略，将年初制定的销售计划分散到其他地区，尤其是西部高地。作为“私家车第三城”的成都，其战略地位尤其凸显，有望从之前的“二线”跃升为一线。＜躺虾！⒈本、贵阳之后，广州市政府宣布自７月１日零时起实行汽车限购政策。一石激起千层浪。该消息出来后的首个交易日，多家汽车公司股价应声而落，市值损失惨重。显然，汽车限购政策影响的不仅仅是销量和股价，它将更深远地影响中国汽车市场格局。一线城市限购，各大厂家必然要寻求新的增长点，加大对二线城市的投入。Ｃ啡德斯―奔驰（中国）副总裁、西区总负责人刘云良在接受本报连线时透露：“我们早就在二三线城市拓展业务，随着中国西部开发政策的倾斜，对豪华车而言，西部地区已然是未来非常重要的增长点。刚成立的奔驰西区办公室整合销售、市场、售后功能于一体，目的就是通过战略前移，资源前置，给西区本地的客户提供更具个性化和针对性的服务。而今年６月，成都还建立了奔驰西部首个零部件配送中心。”１β砦髑总监展飞同时指出，“成都的城市定位和消费规模跟北上广相比，差距并不太大，成都正在赶超这些城市。”上海大众西南销售服务中心总经理宁波谈到，“广州限购的确会影响汽车业发展格局，将来，厂家必然会加大西部城市的投入，成都作为西部城市桥头堡肯定会迎来新的机遇。”６对于受冲击最大的自主品牌来说，成都这样具有包容特性的城市，正是他们的一线市场。华晨汽车销售公司中华品牌销售总监李玉文认为，“成都市场甚至可以和北京ＰＫ。成都市１００公里内人口群非常发达，而京津冀中间还有一个贫困带，这样来看成都市场的潜力更大。据我们掌握的数据，双流县是全国上牌数量第一的县级城市。”他还透露，华晨在市场推广上非常重视成都，９月份，将在成都国际车展上上市一款新车。Ａ唇育！鞍僖凇逼笠导群“万亿”销售基地３啥肌―车市诺曼底＝年来，随着成都市统筹城乡和城市化进程的不断推进，成都人买车的热情高涨，成都汽车保有量呈现快速增长态势，“十一五”期间，机动车年均增长２０％，其中八成为私家车，稳居全国前三。Ｗ裕保梗梗改辏丰田“空降”龙泉，成立四川第一家汽车整车合资企业开始，大众、吉利、沃尔沃相继落子成都．．．．．．如今在天府新区的规划中，龙泉板块确定为成都汽车产业综合功能区，并确立了汽车“百亿”企业集群、“千亿”产业支柱和“万亿”销售基地。随着北上广等一线城市限车，成都将成为众多车企的战略高地，成为中国车市的诺曼底。Ｉ音！咀家连线】！跋薰罕砻髁苏策的总体趋势”――广发证券分析师张乐２宦鄢鞘斜Ｓ辛炕故堑缆酚刀鲁潭龋广州并不是限购的迫切城市，此次限购政策可能是我国汽车行业政策调控对于淡化总量、调控思路的再一次延续实施，因此，“该政策表明了政府对汽车发展的总体趋势！”！久教辶线】！胺炊韵薰海主张限用”――广州日报汽车周刊主编汪云青Ｎ抑С窒蓿但反对限购限牌，主张限用。限购太不公平，买到车的高兴了，没买到的惨了。相反，“限用”是世界上很多大城市，包括纽约、伦敦、罗马、香港等都在做的。但它有个前提――公共交通的完善。！肮阒莩凳泻鼙观！”――羊城晚报汽车周刊主编曹敬＠吹锰突然，市场连反应的时间都没有。６月３０日晚９点至７月１日凌晨０点，广州经销商用完了“最后的晚餐”。虽然执行细则尚未出台，但结局已定。广州限购将对整个汽车产业的大盘产生很大影响，尤其是经销商。！境Ъ伊线】Ｍ卣谷四线市场，从容应对限购――广汽本田执行副总经理姚一鸣Ｏ匀唬限购之后，广本在广州市场或将流失一部分的市场份额。预计未来几年，将会有更多的重点城市加入限购行列。在这样的背景下，集中力量在潜力更大的三四线城市深耕细作也不失为一种聪明的应对方法，而且渠道下沉已是大势所趋。４蟪鞘邢薰海自主品牌最受打击――广汽乘用车副总经理徐育林９阒菹薰阂院螅广汽传祺的大本营优势肯定会受影响。好不容易摇个号，谁还愿意去买１０万块钱左右的车呢，而如果是牌照拍卖，带来的影响还将更大。我们建议传祺品牌在广州的两家经销商向周边布点，往二三线市场深耕。Ｄ戏绞谐∫恢笔侨障党档牡嘏蹋广州的限购将会对本土日系车带来冲击。未来，四川等二三线市场将替代大城市挑起车市大梁，成为中国汽车产业增长的立足点和竞争场。！境瞪塘线】――宏羽汽车总裁吴斌３凳邢薰海末位淘汰的自然规律肯定在这些经销商身上最先体现。？隙ㄔ谛睦砩细成都的消费者带来影响。＃ㄔ鹑伪嗉：桑大伟）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍