对于汽车企业而言，二三线甚至三四线市场的重要性日益凸显，对这些市场的争夺甚至关系到汽车企业未来可持续发展的成败。正在着力于打造自主品牌乘用车的北汽集团通过参加西部车展的方式向该地区的二三线市场发力，据了解，西部车展分别在西安、兰州、乌鲁木齐和西宁这四大西部重镇依次举办，吸引了数十家国内主流汽车企业的关注和参与。７治鋈耸恐赋觯自主品牌汽车企业正在致力于自身品牌价值的提升，西部地区虽然发展不均衡但有着巨大的消费潜力，对于扩大汽车企业在该地区的市场份额有着重要的意义。！巴ü加大西北地区展会的展示力度，提升西北地区潜在消费者对北汽产品的认知度，是提高北汽集团产品影响力的一个重要途径，”北汽集团副总经理张健介绍说，西北地区是北汽集团重要的传统市场。去年，北汽集团组团参加了全部西北四展，是国内唯一由集团组织整体参展的企业。从效果看，参展取得了圆满成功，不仅扩大了北汽集团在二线城市的宣传力度，提高了北汽品牌的影响力，也切实带动北京汽车在西北地区的销售，在参展期间，有不少消费者现场就预订了北汽产品。Ｕ沤”硎荆北汽集团对西北车展非常重视。董事长徐和谊要求再次组团全力以赴做好车展的各项工作，全面展示北汽集团最新发展成果的品牌形象，特别是自主品牌乘用车新产品。集团各级领导、各企业领导对展会筹备工作给予了大力支持。集团由经济运行部牵头，组成了一支专业强干的参展组织运行团队，精心策划参展方案，确保参展工作达到了高质量、高水平。Ｖ泄经济时报记者了解到，西部地区的进一步发展将产生对整车产品的更大需求。首先陕西、甘肃、新疆、青海四省区地域辽阔，面积加在一起超过３００万平方公里，几乎占全国国土面积的三分之一。特别是由于受地理环境等因素制约，这４个省目前都以道路交通为主，汽车市场增长空间巨大。６杂诓品品类丰富的北汽集团而言，西部市场特殊的地形地貌带来了全新的市场机遇，该市场销售增长力远高于全国平均水平，很多厂家在巩固、稳定一级市场的基础上，着力点正在向西部地区二级、三级乃至四、五级市场拓展。对此，北汽要紧紧围绕这种变化，将西部市场作为提升产品销售增量和贡献度的重点区域。＞萘私猓在首先开幕的西安国际汽车工业展览会中，北汽携旗下北汽股份、北京现代、北汽福田、北京奔驰、北汽有限等企业的１５款自主品牌和合资品牌整车亮相西安曲江国际会展中心Ｂ４馆。参展面积高达１０００平方米，参展车型涵盖商用车、乘用车及越野车等各细分市场，以强大的产品阵容，向汽车行业和社会各界充分展示北京汽车近年来不断深化集团化战略，坚持自主创新，全力推进自主品牌建设，积极调整产品结构，打造核心竞争力，实现跨越式发展的崭新风貌和最新成果。＃ㄔ鹑伪嗉：李欢欢）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍