车型基本信息３ぁ量怼粮撸ǎ恚恚Ｖ悄茉砍紫低除＃酃撼捣延茫莩导郏骸。保玻担福埃褒Ｖ峋啵ǎ恚恚Ｐ谐痰缒札＃酃撼捣延茫莨褐盟埃海保保矗常洱Ｗ畲蠊β剩ǎ耍鳎ｒｐｍ）５钩担停车感应器＃酃撼捣延茫莺霞疲海保常罚玻常洱Ｗ畲笈ぞ兀ǎ巍ぃ恚ｒｐｍ）Ｗ远恒温空调系统＃鄯制冢菔赘蹲芏睿海担福常保谍Ｅ牌量（ｍｌ）＃兜ＣＤ／８扬声器＃鄯制冢萑年月付：２６７６Ｎ颐窍不洱Ｔ踩蟾叽蟮某瞪砣萌撕茉毒湍芤谎廴铣隼矗正是因为车身的高，所以使得头部空间余量很大，前排空间显得很宽敞。在同级车里，电子设备的配置算少见的，行车电脑，自动恒温空调系统，无钥匙进入系统等给这小车添色不少，正可谓，麻雀虽小，但五脏俱全，超大的后备箱能够满您的多数需求。［评论］Ｎ颐遣幌不洱Ｗ魑一款标称为中级车的长安铃木天语ＳＸ４来说，各个部分都算是做的中规中矩，但是来自铃木的１．６Ｌ发动机，在噪音抑制方面并没有想象中的完美，在２０００转的时候，发出的噪音已经清晰可见。而内饰的面板来说，工艺似乎也没有达到预想的程度，车门内侧门板更是需要有待提高。Ｊ屎先巳糊Ｋ孀湃嗣堑木济水平的增涨，现在买车不仅限用于代步了，而是更注意多样化，希望功能越多越好，花的钱越少越好，所以，天语ＳＸ４做为一款家用车来说再适合不过，做为单身的白领，出去聚会，做为一个家庭，假日里一家三口到郊外，都能够轻松的胜任。总之，这是一款贴近老百性的车。［评论］Ｓ胪庑偷梅郑叮胺窒嘟车型１ヂ的前保险杠和上挑的动感大灯组成了Ｕ型的前脸，车身长４４９０ｍｍ，要知道后保险杠是占了不短的一个数字，但愿在轻微碰撞的时候能出把力吧。超高的“身”材加上超大的“脚”，让人感觉天语总是在翘着他那性感的屁股，不过，在同级车里，他的通过性也最好的。［评论］Ｉ涎锏某档粕杓埔丫成为了当今汽车设计的主流，天语ＳＸ４毫不例外的也采用了这项设计，上扬的车灯与车身慢慢的过度，形成了独特的“大眼”造型。　Ａ讲嗟姆垂饩到掀渌轿车宽大了许多，或许是继承了原型车两厢ＳＸ４的风格，总之，视野上清晰了，更能清楚的了解路况。Ｃ虐咽稚系暮谏按钮是无钥匙智能系统的开关，大大方便了在包里找钥匙麻烦，只要钥匙在车身周围就能很方便的开启爱车。　Ｓ肽谑蔚梅郑保常狗窒嘟车型Ｓ爰菔坏梅郑保埃狈窒嘟车型Ｍ凡靠占涑渥悖但是前排坐了魁梧的人，后面的人就要委曲些了。前挡风玻璃的面积很大，视野广阔，可是Ａ柱附近的大面积三角窗仍然没有起到应有的作用，转弯时的视线死角较大需要注意。天语ＳＸ４的内饰设计基本沿用了国外ＳＸ４的设计，简洁而明快，中控台上方的小液晶屏可以显示车外温度以及车载电脑的油耗信息，ＣＤ下的圆颗粒按钮略显松散，豪华版里没有天窗可算是一个遗憾了。［评论］Ｎ拊砍字悄芟低常只要钥匙贴身或随包，进入车内，只需同往常一样，打着车就可正常行驶了，而不需要拿出钥匙点火。　皮质方向盘手感较好，多功能的按键能够方便的实现你想要的功能，避免了行驶中手忙脚乱的情况。　三圆形的仪表盘体现了对称的美，转速表和时速表在行驶过程中都能很清晰的读取，只是桔色的背景灯没有特别之处。　Ａ讲嘟鹗糁矢星烤⒌淖笆翁踅中控台衬托得很动感时尚，按钮略显松散，无紧凑感觉，但不影响操作。空调旋扭也较老式的柄式旋扭时尚了许多。　Ｑ有了雨燕的多功能方向盘，在同级车里是很少见的，一般都是在中高档车里才会配备的，可见长安铃木还是下了一备功夫。Ｍ级别里行车电脑也是不多见的，瞬时油耗和平均油耗，有助于我们提醒自己脚下留情，车外温度和时钟也是清晰可见。　Ｓ肫渌得分６４分相近车型Ｓ捎诔瞪砀叩脑倒剩在高速行驶过程中，能够感觉到车身晃动，制动系统稍感灵敏，有轻微的点头现象。不过在加速和提速方面还算出色，２０００转时发动机声音显明加大。速度在６０以上换档有迟滞，低速换档较为平顺。搭载的ＶＶＴ发动机不仅动力出色，其燃油经济性能也可圈可点，拿到的车是新车，平均油耗显示为９．９Ｌ，一段时间开下来，目前显示为８．９Ｌ，相信过了磨合期后，油耗还会有所下降。［评论］Ｌ煊铮樱兀创钤氐姆⒍机在技术上采用了进的ＶＶＴ（连续可变气门正时机构），发动机的动力特性有所提高，最大功率达８０ｋＷ，最大扭矩也提高到１４４Ｎ・ｍ。　自动挡的车型采用的是日本爱信ＡＷ电子控制４档变速器，配备超速档及锁定式液力变矩器、单轴四档齿轮排列，轻量化、集成设计。　１５英寸轮毂仍是这个级别车的主流配置，天语ＳＸ４则将轮毂尺寸提升到１６英寸，其轮胎参数为２１５／６０Ｒ１６，而且省去了日后升级的麻烦。