在今年５月１０日首次下调成品油最高限价后的第２２天，发改委第一时间宣布今日（６月９日）凌晨再次下调油价。＞莘⒏奈昨日发出的通知，汽、柴油价格每吨分别降低５３０元和５１０元。下调后，折合９０＃汽油价格下调０．３９元／升，９３＃汽油下调约０．４元／升，柴油下调约０．４３元／升。＞荨睹咳站济新闻》记者了解，此次成品油价格下调将是现行定价机制实施以来下调幅度最高的一次，也是唯一一次“两连跌”，国内汽柴零售价格回到去年年初的位置。２还，此次下调幅度仍低于市场预期，且新的成品油定价机制再次“落空”。Ｐ露价机制两次“落空”＝衲辏翟拢保叭障碌饔图凼保市场对成品油调价机制改革就有所预期。新机制的核心是与国际市场接轨，加快调价频率。Ｋ淙环⒏奈多次明确表示，在油价下降时推出新的成品油定价机制，但是备受期待的成品油定价新机制在这两次油价下调中均未推出。Ｏ妹糯笱е泄能源经济中心主任林伯强告诉　《每日经济新闻》记者：“如果新的定价机制推出，意味着油价将会调整得更及时、更频繁，幅度更大。现在推出成品油新定价机制的条件已经成熟，从整体形势来看，希腊问题还有可能进一步恶化，国际油价的趋势还将是继续下跌或者保持稳定。”Ａ植强此前向记者表示，如果后期国际油价延续下滑趋势，那么新的定价机制出台的可能性就比较大。２还，卓创资讯分析师陈晴认为：“后期来看全球经济增长形势严峻，新一轮经济刺激计划将陆续出台，在全球流动性释放等推动下，国际油价可能出现反弹。进入新的计价周期的三地原油变化率有望止跌回升，所以卓创预计７月份成品油市场或难现＇三连跌＇。”Ｗ看醋恃蹲酆隙辔环治鍪Φ墓鄣闳衔，一方面后期国际油价面临止跌回涨的态势；另一方面，目前国内经济形势不佳，定价机制修改后必然会频繁调价，对经济的稳定性影响较大。９际跌９％国内降幅约６％３了调价机制改革未出台外，此次调价幅度也小于预期。Ｔ诜⒏奈正式下调油价之前，三地油价的变化率都已经达到了９％，市场普遍预期下调幅度将达６００元～７００元／吨，但此次调整幅度约为６％。Ｂ≈谧恃斗治鍪α焊＠级约钦咚担骸胺⒏奈或将在７月１０日左右面临第三次调价窗口。”Ｊ据显示，５月布伦特油价跌幅达１４．７％，６月份更是跌破每桶１００美元关口。新华０８数据显示，截至６月７日，布伦特、迪拜、辛塔三地原油变化率已经接近－９％，达到－８．７％。Ｕ攵韵碌鞣度低于预期的情况，国家发改委相关负责人表示，这主要是市场预测时所选择的油种价格降幅较大，而国内油价挂钩的是国际市场三种原油连续２２个工作日移动平均价格，此外，期货和现货价格的差距、国际油价近期的反弹以及人民币最近贬值的走势，都对油价的调整产生了影响。３善酚褪谐』蚰迅本改观Ｓ捎诠际三地油价变化率５月２５日已经突破－４％的调价节点，因此此次油价下调预期持续时间较长，终端需求观望情绪明显，市场较疲软。Ｗ看醋恃斗治鲋赋觯预计此次成品油下调价格落实后，市场最大利空消散，市场疲软的行情将有所好转。但目前中国经济增长下行压力较大，且柴油市场即将进入淡季，成品油市场需求不会有根本性的改观，短期内仍旧呈现弱势盘整局面。！按舜纬善酚拖碌鞫蚁趾螅部分终端客户将有低价补仓举动，市场短线行情或短暂回暖，然因国际形势尚不明朗，国际油价后期走势仍不稳定，预计后期国内成品油市场仍将在疲软中度过，难有真正好转。”梁福兰说。７⒏奈此次还指出，对符合资质的民营批发企业最高供应价格，按最高零售价格扣减４００元确定。当市场零售价格降低时，对民营批发企业的供应价格也要相应降低，保持价差不小于４００元。６源肆植强指出：“扣减４００元主要是为了保证民营批发企业的利润空间。”＃ㄔ鹑伪嗉：杨建伟）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍