主持人：欢迎各位好朋友来到ＦＭ１０３．９兆赫北京交通广播关注我们的《汽车天下》，这里是每周三的《星期三会客室》我们的节目由北京交通广播《汽车天下》、搜狐汽车、《经济观察报》联合出品，也要谢谢此刻正在网络上观看我们视频的各位网友。７．２１特大自然灾害发生到现在我们一直在反思，《汽车天下》作为汽车的角度要推出一期节目，在这场重大的自然灾害过后到底带给我们哪些思考，这些天不管是各个媒体上的报道还有平常所有的同事之间的交流，大家都会集中在很多的话题上，一旦遇到这样的突发情况我们到底应该怎么办，我们如何预防这些突发情况的发生，同时对于这一次的７．２１特大自然灾害过后，是不是各个层面应该进行反思，欢迎大家进入我们今天的星期三特别节目。在今天的这期特别节目当中我们请到三位嘉宾首先是来自北京警察学员的教授柳实教授，今天柳实教授还拿着什么东西一块儿过来。Ａ实：应急处理的警示，应急的时候怎么破窗。Ｖ鞒秩耍夯褂欣醋浴侗本┣嗄瓯ǎ汽车时代》的编辑吴玉，这些天吴玉有一段视频在网络上流传的非常之广，就是几年前《北京青年报》曾经做过一个紧急情况的实验，车沉到水底怎么样破窗出来，吴玉是亲历者，今天请他到直播间谈谈感受特别是心理的状态。同时直播间还有合作伙伴汽车事业部新闻中心总监王秋凤，今天探讨的话题核心点如何预防，谁都不希望让自己处于一个危险的境地。但是当灾难来临的时候，我们看到很多人没有这个意识，没有意识到大自然有多么的可怕，没有意识到橙色预警的含义是什么，很多人在这种盲目的不知情的情况下一步步使自己身陷到一种危险的境地。今天第一时段想和三位嘉宾探讨的核心话题就是我们怎么样不让自己限于这样的一种境地，如何来预防。先听听柳实老师的观点。Ａ实：遇到积水的地方需首先观察水深Ａ实：我从驾车的角度来讲跟大家讲一下我的经验和感受，首先如果说我们感觉到雨天雨下的比较急比较密的情况下，遇到积水比较深的地方，首先观察水深有多少，怎么观察？有三种方法。第一，看水面的浪。如果水面能起浪那么这个水绝不低于２０公分，浅形不成浪。第二，看标志。我们一般在城市道路当中容易积水的地方，相关部门一定设立标志，告诉大家现在水有多深。第三，看参照物。比如说我们周围的人员、车辆，看他在这个水中包括物体，看它在水中所显现出的深度。一旦水的深度超过我们驾驶车辆轮胎的２／３的高度，那么绝对不能再强行通过，２／３是发动机近气口也就是我们说空气滤芯器这个位置，如果水位再高一定把空气滤芯器淹湿了，水进入发动机的进气道，这时候车就熄火了车就完了，这是我的经验和感受。另外，我一旦看水比较深绝对不存在侥幸心理，把车规规矩矩停在安全地带，该休息休息该吃饭吃饭。Ｖ鞒秩耍毫实教授是中国第一个参加达喀尔拉力赛的，绝对是这方面的元老级人物，常年从事汽车驾驶培训，您的技术圈里圈外都是竖大拇指的，如果当天您是遇到这样的情况您也会停滞不前吗？您车开的这么好了。Ａ实：那天我确确实实在路上立汤路上，当时水并没有我们想象的这么深，在我轮胎一半的位置，这时候我确实是带着一帮车大概十几辆，在我后面尾随的通过了这个水的区域。那么我们是有方法有措施的，反而有一些驾驶员盲目的行进，结果就被淹了，我们十几个车后面确实有人嫌我开的慢，拿喇叭催我，我控制车速带着十几辆车走出了深水区，很多人摇下车窗向我伸大拇指。我想大家通过这次经历能领略到驾车涉水的一些方法，也就是说快过沙子慢过水的道理。Ｎ庥瘢嚎车涉水不能盲目自信Ｖ鞒秩耍赫饫锩嬗幸桓龊诵奈侍庀胛室幌挛庥瘢吴玉也是汽车技术方面的专家，当天我看到有一些朋友，我也在外面，特别是一些开ＳＵＶ或者是越野车的，往往给我的感觉就是我牛，我都开这样的车了，我怕谁啊。当天我在路面上看到这个情况之后我是掉头回家了，可是我看到有很多人仍然在勇往直前，这里面就有一个核心的问题。吴玉你告诉大家，有一些车主是不是像想的真的很牛，我都开ＳＵＶ了，我都开越野车了，我怕谁啊？Ｎ庥瘢呵万别这么想，不管您开哪个级别的车，我记得顶级的路虎览胜涉水深度５００，没有太深，毕竟车的滤芯器进水了，发动机无法压缩，压缩比变了歇在水里，车虽然不是船，但是也是一个密封体，当水超过一定深度的时候，车也会浮起来，轮胎不抓地了，失去动力传动了怎么往前走？真是不能盲目自信。Ｎ谋镜己烬５冢币常何庥瘢嚎车涉水不能盲目自信＃ㄔ鹑伪嗉：刘岩）７窒淼剑