【编者按】６月６日，中国主流媒体汽车联盟、２０１２重庆国际车展组委会联袂启动车展官方论坛――第二届（２０１２）中国汽车西部峰会。政府领导、行业专家、企业高层共襄盛举，共同交流西部汽车市场的现状及发展前景，深度挖掘西部、重庆汽车市场所遇到的机遇与挑战。全面解析近一年来，各大厂商在西部、重庆的得失、感悟。＜钦撸耗上次做客是两年前的事情。这两年的时间肯定状况发生了很多的改变，不管是盈利额的增长还是企业的发展，请你介绍一下百事达最新的情况，包括去年的营业额还有最新发展的情况？Ａ稚芫：这两年也是紧跟着汽车市场的发展，首先是在代理的品牌上面有一些增加，在这两年新增了一汽大众，东风标致，大众进口，上海通用雪佛兰，上海别克，现在新增了六个品牌，现在我们的品牌达到了１４个，４Ｓ店１８个，从品牌代理的情况来看有增加。４酉售的规模来讲也发生了很大的变化，两年前差不多应该是在２５多个亿，去年是４０个亿，增长应该是在８０％左右，这是两年的销售规模。经营网点除了刚才讲的４Ｓ店，现在在二级市场也有网络，在这两年也开了１６家，到今年年底大概达到２０个，从我们团队的规模来讲，两年前的规模大概是１６００多个人，今年有２８００多人，一年增加了１千人，所以这两年同时也是一个快速发展的状态。Ａ稚芫：市场份额大概在２０％左右。Ａ稚芫：西部市场落后于全国的市场，还是要慢半拍，包括前面的四、五年，沿海地区曾经非常火爆的，到重庆自始自终没有火爆过。对消费者来讲，整个消费者的观念我个人认为还是比较落后一些，比如重庆的汽车消费者个人感觉不是很成熟，对豪华的高端的品牌比较青睐，买得特别多，另外对大一点的车相对比较青睐一些。第一是重庆人的消费观念，第二是重庆使用车的成本比较高，包括路桥费，还有停车这些问题，我个人的感觉整个中西部的汽车市场，包括重庆汽车还是处于一个起步和发展的阶段，还和一些比较发达的地区和城市有比较大的差距。另外一个角度来讲可能我们也有更多的机会和成长的空间。＜钦撸浩涫狄幌咂车市场的经销商开始进来，会不会造成百事达竞争上的压力。Ａ稚芫：在这个市场上永远都有竞争，我们是没有办法限制对手的，包括今年出的宗申，最早台湾的裕隆企业，还有庞大汽车也来了。像这样的一些巨鳄纷纷在进入重庆市场，说明重庆市场未来大家都很看好。对于百事达来讲，作为一个本土企业我们是没有办法选择竞争对手的，唯一能做的是把自己的品牌在这个区域做好，把自己的团队做好，把自己的网络做好。就是做出经销商自己的品牌，可能和其他外来的品牌商家来进行抗衡，我个人认为我们在竞争当中还是有非常多的优势，首先我们是本土的企业，时间还有网络的优势，我们多品牌的优势，我想在这个上面各有各的做法，强的经销商有强的手段，我们也有自己的土办法，我认为是各有千秋，这个市场我认为还需要时间来检验。Ａ稚芫：首先是对重庆的发展，也尝试走出重庆，第一个城市就是四川达州，有两个品牌，一个是江淮汽车，一个是东风，另外还在青海锡林已经开业大众进口的品牌，我想这些品牌对于我们来讲是一个补充，我想我们的大本营还是在重庆，希望在重庆做出当地城市经销商的品牌。Ａ稚芫：今年会开一个一汽丰田店，一个本田店，大概２３家。Ａ稚芫：布局主要是重庆，但是也在重庆的周边发展，比如斯柯达在万州，一汽丰田在万州，本田是在涪陵，刚才提到的上海通用别克在永川，还没有开业即将开业。＜钦撸撼了刚刚说的１４个品牌，今年是不是还会引进新的品牌？Ａ稚芫：是有这个规划，但是没有实现我们也不好说。现在高端的一些品牌竞争很激烈，我们希望以中端为主发展高端，因为我们现在代理的品牌是中端合资品牌为主，可能在高端的品牌上面相对少些，从完善品牌结构和消费者升级换代的需求，我们还是希望能够去争取一些高端品牌。＃ㄔ鹑伪嗉：宋双辉）７窒淼剑