据乘联会最新数据显示，上半年长城汽车累计销售２７．９３万辆，同比增长１７％，高于行业平均水平；６月单月长城销售实现４．７８万辆，同比增长１０．３％。乘联会统计的狭义乘用车销量排名前十位榜单中，６月自主品牌只有长城汽车进入前十。１－６月累积销量，长城位列第９，且长城和广汽增速较其它车企更快。Ｖ泄车市２０１２年上半年产销纷纷取得同比增长，其中产量为７５４．１７万辆，同比增长７．３％；销量为７５９．４６万辆，同比增长６．５％。看似有所回转，却是几家欢喜几家愁，合资品牌如上海通用、上海大众等增势依然强劲，自主品牌却面临艰难困境，唯有长城汽车中考成绩单尚可。Ｗ邢阜治霾荒训贸觯长城销量增长得益于哈弗Ｈ６及长城Ｃ３０两款明星车型的贡献。哈弗Ｈ６单车型半年销售５．８万辆，成为自主品牌唯一一款能与合资品牌一决高下的ＳＵＶ车型。长城Ｃ３０单车型半年销售实现６．８万辆，月均过万，领跑５－８万元三厢车型。Ｓ任值得一提的是，哈弗ＳＵＶ上半年销售１１万辆，增长达４１％，远高于行业２７．８％的增长。６月哈弗同比增长甚至高达７６．７％，丰富的产品线、优秀的产品品质、负责任的态度，使得哈弗ＳＵＶ成为长城当之无愧的当家产品。哈弗在中国ＳＵＶ市场的销量一直都保持领先，尤其是哈弗Ｈ６上市后，其优势更加明显，而最近上市的哈弗Ｍ４则掀起了一股小型ＳＵＶ的消费热潮，销售数据显示，６月哈弗Ｈ６销售１１１９０辆，成为城市ＳＵＶ车型的销量新星；新晋上市的硬派迷你ＳＵＶ哈弗Ｍ４销售　３５０１辆，势头之迅猛直逼众合资主流ＳＵＶ，俨然扛起了哈弗Ｍ系的销量大旗。＞菹ぃ在刚刚开幕的第九届长春国际车展上，哈弗Ｈ６柴油２．０Ｔ四驱版在长春车展正式上市，售价１３．１８　－１５．１８万，哈弗ＳＵＶ产品线得到进一步丰富。该车型采用了博格华纳ＴＯＤ智能适时四驱，能够克服复杂路况，实现两驱与四驱模式的合理转化，提高整车加速性、稳定性和燃油经济性。在动力总成方面，绿静２．０Ｔ柴油机和６速手动变速器完美匹配，充分发挥了低油耗、大扭矩的优势。最大功率达１１０ｋｗ／４０００ｒｐｍ，最大扭矩达３１０Ｎｂｍ／１８００－２８００ｒｐｍ。与其搭配的是一款６ＭＴ手动变速箱，在使用中换挡平顺，加速性能好，达到更高动力输出的同时帮助整车实现更低油耗，据工信部数据显示，其百公里综合油耗仅为７．４Ｌ。此外，其豪华配置及２６８０ｍｍ的超长轴距，更是为用户提供了高品质的用车享受。Ｓ氪送时，在本届长春车展上，除哈弗Ｈ６柴油２．０Ｔ四驱版上市外，长城汽车的另一个亮点要属“中国红”版哈弗Ｈ６的发布，在本次车展发布的哈弗Ｈ６中国红版，车身颜料采用全进口原材料研制，色泽华丽时尚，而又充满动感和生气，该油漆材料较一般油漆增加了珠光效应颜料的用量，平行的各种反射光在珠光效应颜料多层结构作用下互相干涉产生珍珠般的干涉色彩，使车身呈现出强烈的闪烁层次感和视觉冲击感。９弗Ｈ６中国红版使用水性油漆材料，油漆中有机溶剂含量从一般的７５％降至１０％左右，大大降低ＶＯＣ（挥发性有机化合物）排放；红色颜料较一般黑白颜色颜料成本更高，但其遮盖力低于黑色白色等主流颜色，而单层膜厚增加，使整体呈现出一流的饱满外观。Ｒ到绶治觯上半年车市跌宕，长城汽车能够实现逆市增长，得益于稳健经营、聚焦战略。长城汽车重视研发已在业界形成一定口碑，产品品质也在推陈出新中不断大幅度提升。Ｗ匀ツ昀矗面对合资品牌下探、汽车市场持续低迷等压力，长城却一直保持逆市增长的现象成为焦点，引发媒体和行业的关注与研究。值得称赞的是，在形势大好情况下，长城汽车并不满足于销量的提升，低调的长城今年将提高售后服务作为品牌发展的重头戏，提出了以“客户满意”为导向的政策，多种举措并行，加强售前、售后管理，提高经销商服务水平，以达到“客户满意”的目标。Ａ砭菹ぃ自去年长城汽车Ａ股上市后，近几月已先后上榜“汽车企业投资潜力总评榜”、“汽车企业投资价值总评榜”、“中国上市公司百强”、“２０１１年度金牛上市公司百强”等榜单，也从另一侧面反映出长城汽车良好的经营质量。７窒淼剑糊１疚南喙赝萍