业内人士分析下调后期可能出现反弹Ｐ驴毂ㄑ丁〖钦摺≈艽锉辍”ǖ馈」内成品油价格可能在下周三（７月１１日）迎来今年第三次下调，不过由于最近两天国际油价出现上扬，下调的幅度可能会收窄。更重要的是，由于油价不断下调打击国内炼油厂的信心，专家预测此次下调后期可能出现反弹。Ｓ图巯滦醒沽Σ恍↓Ｗ裕对拢谷展家发改委下调成品油零售价格以来，国际油价一直保持跌势，市场对７月１１日国内成品油第三次下调持乐观意见。不过进入７月份后，国际原油出现反弹，不少车主一下又揪心起来，担心此次调价会落空。Ｉ意社成品油分析师李宏认为，进入７月，国际原油出现反弹，不排除炒作因素在作怪，短线来看，利空因素仍在，油价下行压力不小。受此影响，三地原油变化率将出现小幅回缩，但是下周的调价基本确定。４庸内走势来看，虽然经过近日因原油走高，部分市场汽柴油价呈现反弹回涨局面，但多数市场仍因看空心态影响而价格走低，市场涨跌互现，交投走势依然低迷，总体来看，市场对本年度第三次价格下调仍存在较浓厚期待心理，故此番主营价格小幅上涨试探效果不佳，此番推价也只因销售冷清不得已而实行的“黔驴技穷”之技。从目前来看，本月调价似乎已难存在变数，故市场仅期待在调价之音落实之后，原油期价能延续目前坚挺走势，以驱散利空气氛，同时给予疲软的市场需求以强力支撑，带领市场走出迷茫。Ｗ裕翟拢保比铡６月９日国内成品油连续两次下跌以来，业者为使成本保持在可控的范围之内，导致操作意愿均较低迷，虽终端需求受经济增速放缓影响表现淡薄，然而心态性看跌更加主导市场交投，各方均以低库存运转。Ｐ乱宦窒碌鞔翱诩唇开启之际，部分贸易商却呈现出接货意愿，分析认为，其一，主要受国际原油几日波段性收高影响，市场受心态方面刺激，对后期市场乐观情绪有所升温，“四连跌”恐难成行；其二，贸易商经过长期观望，当前其库存水平均处于超低位，其补货需求亦在这一波段集中体现。广东油气商会油品部部长姚达明表示，国内炼油厂受价格不断下跌生产积极性有所下降，预期后期产出将有所减少。一方面，资源供应减少有助市场在调价后稳定价格；另一方面，如果国际油价出现持续反弹则这将给国内供求短缺埋下伏笔。预计成品油零售价下调之后，柴油跌幅将十分有限，且后期将存反弹可能，故局部地区出现试探性接货局面。＜钦咦叻谬９阒荻喔鲇驼救杂杏呕蔟Ｐ驴毂ㄑ丁⌒驴毂记者走访广州部分油站发现，多间油站目前已经推出了优惠政策，在海珠区广州大道南上冲附近的中石油加油站和中油ＢＰ加油站均有优惠。其中，中石油油站的优惠幅度较小，９３号油的零售价为每升７．６５元，仅比最高限价便宜０．０３元钱，车主即使加满一箱也不过优惠一元多而已。而隔壁的中油ＢＰ，９３号汽油零售价比最高限价每升便宜了０．２１元。同样有这么大优惠幅度的还有白云区黄石路的三南加油站和华南植物园对面的民营加油站，优惠也有０．２元的幅度。而据华南植物园对面加油站工作人员表示，如果办一张１０００元的加油卡，每升汽油还可优惠０．１５元，也就是说一共有０．３５元的优惠幅度。此外，这个优惠幅度是从今年以来就维持在这个幅度的了，无论国内成品油价怎么调，该加油站的优惠幅度都保持在０．２元。＃ㄔ鹑伪嗉：蒋洪林）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍