活动周期：２０１２年５月１９日－５月２７日。＃玻埃保材甓风雪铁龙成为汤尤杯的冠名赞助商。借助品牌２０周年及汤尤杯夺冠３０周年的荣耀话题，依托＂汤尤杯＂赛事在武汉开展的高度关注，东风雪铁龙在整个赛事期间不断强化与目标人群的沟通，打造了一场丰富的品牌传播盛宴。６、　传播推广＃保　传播策略　－　内容合作，沟通传播，依照体育媒体特征进行优化，拉动高频次露出。Ｌ逵资源高度整合　：赛事资源；球队资源；退役冠军资源；志愿者资源；体育媒体资源。Ｗ试垂岽┱体传播　：以文化衫作为载体，贯穿各项资源；核心传播信息全程充分露出。Ｏ殖≌故救面互动　：现场打造荣耀主场，增强互动；线上腾讯、新浪两大微博全程互动。＃玻　传播亮点　C　以渠道优化、资源应用、手段挖掘为切入口，９大专项突破构建传播矩阵。Ｑ胧颖ǖ来蛟欤茫茫裕郑抵鞒。海保疤酰⒍风雪铁龙荣耀主场＂短片，赛事直播黄金档播出，多个角度新闻报道，覆盖各体育新闻时段，演播室、新闻报道、宣传片完整冠名信息露出，信号制作优化，直播中更聚焦品牌信息露出。Ｋ拇竺呕В喝事新闻优化，品牌冠名信息及品牌元素图片高频次露出。Ｆ矫婷教澹河胫氐闱域核心平面报纸达成连续报道合作，保证重点城市的完整、深入报道。＃祝澹狻。玻０：集结羽毛球明星队员、明星教练、媒体人、球迷会、意见领袖、草根名人，形成强大的微博资源联动群体，形成联动效应，借助汤尤杯，深化东风雪铁龙与羽毛球运动的强关联；热点微博活动吸引高频次转发。＠瞎诰应用：为韩爱萍、杨维、高等老冠军定制１０部＂荣耀主场＂的报道、赛事现场互动、媒体专访、媒体赛、庆功宴及工厂参观等环节，作为既有资源的强力补充，聚焦关注。９诰文化衫：作为核心载体串联老冠军、国羽明星、志愿者及观战团资源，充分制造露出机会；国家队汤尤杯主力全阵容助威冠军文化衫活动，吸引高度关注。Ｏ殖√逵展示：老冠军与万人互动，打造最真实＂荣耀主场＂，引发媒体关注。＃茫疲型计合作：主动控制图片源头，实现品牌信息高质量高频次曝光。Ｃ教骞叵滴护：借助赛事权益和各项资源，巧妙结合品牌优势，达成深度沟通。Ｈ、　案例综合评价＃保　传播层面：ＭüＣＣＴＶ５核心时段高频次发布、平面媒体报道核心信息完整露出、四大门户优势资源（首页首屏、焦点图、头条）、微博互动及ＣＦＰ图片优化，赛事冠名赞助信息被最大化传播。＃玻　营销价值：３浞掷用东风雪铁龙品牌２０周年与汤尤杯夺冠３０周年信息联动，成功以＂荣耀＂贯穿传播。Ｇ炕互动，用全景浸入式体验引发受众共鸣，借助权威的专业赛事以及中国羽毛球队明星、退役冠军等体育资源，进一步加强了与羽毛球运动的关联，提升在受众心目中的认知。Ｍ乒阌鹈球运动、履行企业社会责任，为广大球迷带来快乐激情的正面品牌形象得到了进一步提升。＃ㄔ鹑伪嗉：刘岩）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍