“政策救市”、“政策刺激”，俨然已成应对当下汽车市场疲弱的最强音。在由“拉动消费”撑起的言说空间中，希望政策全面刺激、处处开花的鼓呼之言，很流行，也很吃香。于是乎，最近相继出台或传言即将出台的汽车以旧换新类刺激政策、减免汽车消费环节税费类刺激政策、鼓励节能与新能源汽车消费类政策、汽车下乡鼓励消费类政策，等等，无不赚足了网上网下的鲜花和掌声，镶嵌了阳光的正向期待。１收卟环炊栽谑谐∥；时政府出台适当的短期刺激政策，以维护汽车市场稳定。但笔者主张，每一项刺激政策一定要算一算“投入产出比”，要用最小的财政支出或税费减免，最大限度地撬动汽车消费。否则，政策的钝化效应反而会挫伤政策的发轫善意。Ｗ匀唬在“中国要做汽车强国”的宏大叙事语境下，作为启动汽车消费类政策的“产出”的标志，必然既外在地表现为政策对市场消费增量的高弹性拉动效果，又内在地蕴含着政策对自主品牌最大限度的支持力量。二者相辅相成，缺一不可。Ｈ绻以这样的“产出”标准来衡量，目前现行的一些汽车消费政策，某种程度上说，实际是只有政策热情没有实际效果的“空政策”：Ｒ跃苫恍抡策――有报道称，２００９、２０１０年，以旧换新补贴政策的投入分别为２７亿元和６４亿元，而拉动的新车消费，是财政投入的６倍左右。这个倍数看起来很大，但放在全国汽车总销售额中去看，在中国居民换车消费不占主流、二手车市场不规范等制约条件下，对汽车消费展开以旧换新的财政政策促进，拉动增长的杠杆作用实际较小。同时，因其一视同仁，对自主品牌没有额外的维护。Ｐ履茉雌车私人消费补贴政策――近两年叫得很响亮的一个刺激政策，补贴额度也动辄每辆５万元、６万元，但从效果看，雷声极大而雨点极小，实施两年，推动目标消费增量微乎其微。两年里，试点城市中，上海市只销售出４０辆左右，最多的合肥市，超过了１５００辆。但是，真正是普通居民消费的，凤毛麟角。看来，政策热情再高，也做不了“无米之炊”。６裕保６Ｌ及以下符合所谓节能条件的车辆进行财政补贴的政策――的确是２００９年那一轮汽车消费鼓励政策的重头戏，被许多人誉为泽被汽车众生的善政之举，但是，如果不是当时严峻的经济大环境，雨露均沾的补贴，怎么看都有为了补贴而补贴之嫌。鉴于１．６Ｌ及以下早已不再是自主品牌垄断领地、价格竞争性相对充分的事实，本就在市场中相对强势的合资车型越来越多地享受中央政府补贴，政策的“投入产出”未免得不偿失，必须更加精准。＜趺獠糠殖敌统荡税的政策――因税额微小，其杠杆撬动力亦微弱，更不符合补贴政策的短期性本性。Ｈ绻硬要从一篮子刺激政策中找出一个“最”的话，那么相比较而言，“投入产出比”最大的，当属汽车下乡政策了。个中理由，撮要言之就是：它既能体现鼓励节能的政策导向，又与鼓励自主的科学发展理念实际契合；它以最有价格弹性的车型产品为政策补贴对象，以广大地县市场乃至乡镇市场为政策立足点。因此，相比较前述各类政策，汽车下乡，可以发挥明效大验的杠杆效应，当是眼下最好的刺激政策选择。＃玻埃埃改杲鹑谖；中，世界各国都展开了政策刺激和市场救援，但事实证明，如果抱着政策能够而且必须统摄一切的良善愿望，无所不为地出台“刺激”和“救市”政策，实际效果不仅可能不能如鼓呼者所希望的那么好，反而可能导致恶性后遗症，既增加政府的财政支出又增加市场对政策的依赖刚性：在政府一方，容易助长政府部门之间的竞赛式政策刺激、助长不计政策成本式“救市”；在市场一方，则容易导致“雨露均沾”式资源浪费、导致“启而不动”式企业惰性。Ｋ以，我们赞同必要的政策刺激和市场救援，更赞赏有真实重点、有真实效果的政策支持。如果非要支持不可，当下别的政策都不如汽车下乡更有效。１疚氖谌ㄋ押汽车独家所有。未经许可，不得转载。＃ㄔ鹑伪嗉：刘岩）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍