２０１２年上半年销售数据出炉，对自主品牌车企困局做出数字注解。Ｔ谧灾髌放瞥擞贸盗煊颍除极少数车企外，多数车企未完成上半年既定目标。比亚迪汽车、奇瑞汽车、吉利汽车上半年销量均大幅下滑；长城汽车、上汽乘用车公司逆势增长。各大自主品牌车企高层纷纷表示，未来五年将是决定自主品牌生死存亡的关键时期，如不抓住最后的机会，提升产品及品牌竞争力，那么五年后很可能会被边缘化甚至被淘汰。Ｄ壳埃自主品牌汽车市场占有率有４０％左右，乘用车的市场占有率已经跌破３０％以下。这一指标已经远远低于主管部门对于自主品牌汽车的长远规划。业内人士表示，以乘用车为首的自主品牌汽车市场占有率已经节节下滑。按照中国汽车工业协会的统计数据显示，２０１１年上半年，中国乘用车自主品牌累计销量为３１５．６１万辆，同比下降０．８２％，约占乘用车销售总量的４４．３９％，市场占有率较２０１０年同期下降２．９６个百分点；其中，自主品牌轿车２０１１年上半年累计销售了１５２．６９万辆，约占轿车销售总量的３０．８１％，市场占有率较２０１０年上半年下降０．８７个百分点。Ｉ习肽曜灾髌放啤翱际浴辈缓细瘢已在意料之中。今年上半年，自主品牌车企频频传出高管人事变动、降薪、经销商退网等消息。吉利汽车高层表示：“今年市场形势对自主品牌尤其不利。一方面随着经济增长速度放缓，老百姓普遍握紧了钱袋子，购车积极性下降。自主品牌汽车的消费者多是价格敏感型，因此在这种情况下，自主品牌汽车所在细分市场的购买力明显下降；另一方面，随着合资企业下探至二、三线城市，部分产品打出高性价比牌，自主品牌汽车的部分市场也被抢走。”Ｕ猩讨と高级汽车分析师汪刘胜指出：“未来形势对自主品牌乘用车相当不利，比如一线城市的汽车限购政策，无形中将令自主品牌乘用车无法在一线城市立足。继上海、北京之后，广州７月执行汽车限购政策。无论仿效上海的拍牌制度还是北京的摇号制度，都将导致牌照的市场定价往上走。在牌照市场定价数万元的情况下，车主不会选择购买４万元至５万元的自主品牌轿车，而是转而购买中高级车或者豪华车。”Ｗ灾髌放瞥灯竺且踩鲜兜较质档牟锌嵝裕纷纷加快了变革的步伐。据了解，变革主要体现在三方面。第一，以前已经建立明确战略及基本建立体系竞争力的企业，开始进行销售战线的改革。如长城汽车、上汽乘用车公司或推行更扁平化的内部销售架构，或将决策权进一步前移至销售大区；第二，部分战略大体不变、但生产布局不合理的企业，开始重新梳理生产布局。如吉利汽车；第三，部分反省战略失误的企业，开始全面规划战略。如奇瑞汽车正在酝酿新一轮研发、品牌、产品的瘦身运动。后两类变革的企业，正慢慢向第一类企业靠拢，尽可能集中利用资源、降低不必要的研发、生产、管理上的浪费，打造精品产品，从而提高产品的竞争力。Ｗ灾魍晃梦　之　焦灼Ｉ习肽甑南售业绩出来了，自主品牌的成绩实在不容乐观，多数车企未完成上半年既定目标。比亚迪汽车、奇瑞汽车、吉利汽车上半年销量均大幅下滑。不过，今年上半年，自主品牌车企频频传出的高管人事变动、降薪、经销商退网等消息已经预告了这一结果；加之接二连三出台的一线城市限购政策，更令自主品牌雪上加霜。它们不得不开始大规模的改革。不过，与此同时，长城汽车、上汽乘用车公司则逆势增长，它们也在不断调整自己的销售战线。自主品牌车企都知道，或者站稳脚跟、确立市场地位，或者被淘汰出局，未来五年将是决定自主品牌生死存亡的关键时期。＃ㄔ鹑伪嗉：ｓｏａｒｗａｎｇ）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍