搜狐汽车６月１５日消息　据路透社报道，美国国家公路交通安全管理局ＮＨＴＳＡ（Ｔｈｅ　Ｎａｔｉｏｎａｌ　Ｈｉｇｈｗａｙ　Ｔｒａｆｆｉｃ　Ｓａｆｅｔｙ　Ａｄｍｉｎｉｓｔｒａｔｉｏｎ）周四表示，该机构目前正扩大对克莱斯勒吉普ＳＵＶ（Ｊｅｅｐ　ＳＵＶ）的初步工程分析调查，还将调查１９９３年至２００１年期间生产吉普大切诺基以及２００２年至２００７年期间生产的自由客。＞萘私猓工程分析是ＮＨＴＳＡ在决定是否需要召回前所采取的一个必要步骤。Ｃ拦汽车安全研究中心（Ｃｅｎｔｒｅ　ｆｏｒ　Ａｕｔｏ　Ｓａｆｅｔｙ）主管克拉伦斯－迪特劳（Ｃｌａｒｅｎｃｅ　Ｄｉｔｌｏｗ）周四表示，克莱斯勒集团将被迫召回５万辆１９９３年－２００７年款吉普ＳＵＶ，这只是一个时间问题。５克莱斯勒并不同意迪特劳的观点。Ｊ据显示，近些年来，与克莱斯勒吉普大切诺基和该汽车商其他车型相关的车尾碰撞事件共发生了２．１万起。但该汽车商表示，该车型的油箱起火风险并不比其他汽车商的ＳＵＶ车型大。？死乘估詹品检查业务总监大卫－狄龙（Ｄａｖｉｄ　Ｄｉｌｌｏｎ）　表示：“数据很清楚地表明，与同行汽车相比，这些吉普车在尾部碰撞时着火的风险并没有增大。”５咸乩统瓶死乘估盏恼庑┢车仍存在风险性，因为油箱就在车尾附近。＜普大切诺基２００４年之后配置的油箱位于车辆后轴前方。５咸乩退担骸爸灰看看设计，作为一个安全倡导者，克莱斯勒并没有聘用专家来生产无防护的油箱，油箱挂在后保险杠下方是不安全的。”５咸乩图捌渫哦右岩求ＮＨＴＳＡ和克莱斯勒召回自２００９年１０月来生产的１９９３年－２００４年款吉普大切诺基。＃危龋裕樱林芩脑谄涔偻上表示：“ＮＨＴＳＡ对在初步评估期间收集的数据进行了评估，结果表明，与同行非吉普汽车相比，吉普大切诺基在尾部碰撞时着火的风险相对而言比较普遍。”？死乘估毡硎灸壳罢在配合ＮＨＴＳＡ调查，并表示预计ＮＨＴＳＡ将决定没有必要召回。５伊表示，１９９３年－２００４年款吉普大切诺基所涉及的致命事故超过１８０起，但并非所有的事故都与尾部碰撞有关。他还表示克莱斯勒发现吉普大切诺基已造成２５起致命性碰撞，涉及起火和尾部碰撞事故。但他表示：“这些事故几乎都是在汽车超速时发生的，超速程度达每小时５０英里。”５伊说，克莱斯勒的汽车也符合ＮＨＴＳＡ的碰撞标准。他说：“我们有信心，这些车辆将免于召回。”Ｈ绻克莱斯勒的判断是错误的，那么该公司将面临着处理大规模召回的前景。＃危龋裕樱辆芫透露调查可能持续的时间以及该机构决定扩大其调查范围的原因。０踩研究与策略（Ｓａｆｅｔｙ　Ｒｅｓｅａｒｃｈ　＆Ｓｔｒａｔｅｇｉｅｓ）总裁肖恩－凯恩（Ｓｅａｎ　Ｋａｎｅ）表示，他担心ＮＨＴＳＡ扩大汽车召回数量可能最终导致免除召回。凯恩说：“ＮＨＴＳＡ这样做通常是试图减少召回数量的一种策略，如果他们将事故分摊到更多汽车，一款车型涉及的事故比较少，那么这将成为该机构决定不召回的原因。”（尚莱）＃ㄔ鹑伪嗉：李欢欢）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍