从７月１日起，广州再无任何征兆的情况下，已经加入到城市的“限购”行列之中。针对这一次广州对汽车的“限购”，虽然当地政府也举出了占地、资金等多方面的理由，但仍然显得有些牵强。更关键的问题，广州是开放的窗口型城市，此举对其他城市的影响是非常巨大的。而这一举动也表明，大城市靠命令手段对汽车进行限制，不仅会直接影响当地的车市发展、还会进一步在限车方面，无形中建立了一个另类的标准作用。Ｕ獯喂阒荻云车的限购，着实让汽车消费市场“紧急制动”了一把。从经销商的加班加点售车、到消费者一车难求的心理负荷加重，无不会给合理的汽车消费平添更大的压力。现在的问题，并不是城市根据自身的情况随意可以采取限制措施是否合理、能不能见效的问题；而是在于可能引发的连锁反应，会对原本来就存在波动的国内汽车市场，带来怎样的影响问题。甚至可以说，这样的问题一旦变成为习惯性限制，那才是比“限购”本身更加致命的问题呢。！跋薰骸敝荒苁蛊车的产销矛盾加剧Ｋ孀耪庖淮喂阒萆势浩大的“限购”实施，很明显，一下子就将汽车在广州市场的巨大消费，压缩到政府所给予的指标之中，这样，不仅会让业界看好的市场，变成了计划下的消费平台；还容易让更多的城市，对广州这样的发达地区，产生一种交通状况不好就需要动用限制手段的仿效。其中，更直接的问题就在于，“限购”只能是简单的缓解压力，而根本解决不了多车问题。另外，限制所造成的影响，也很可能给平等的市场竞争，再来不公平的竞争效果，这或许才是人们对“限购”产生诸多疑虑的原因。４右咽凳“限购”的北京等城市市场看，“限购”确实能在一定的时间内，解决扎堆消费问题，但很难在治堵以及多车的问题上见到期待的成效。而另外产生的新问题，更有可能让消费市场形成复杂局面。像北京要求年配额２４万辆，往往能够造成成倍的汽车销售数量，这样一来，相应的规划配额，已经成为消费者从现实到心理的双重制约。这才是“限购”最不应发生的问题。要想解决好限购可能造成的无形影响，除了更科学的调配份额以外，更重要的还在于需要堵住编外消费问题。因为，任何被权力或背景所能轻易做到的消费捷径，其实都是消费者能够看在眼里、苦在心里的大问题！所以，不从根本上解决汽车消费的人人平等问题，“限购”本身所造成的影响，就会产生弊大于利的结果。Ｏ薰河敕⒄蛊车的自相矛盾如何解决Ｔ谄车发展已经被公认为主流的时候，各地对汽车的发展，所持的积极态度是显而易见的。而就是因为规划问题所出现的土地占用与交通堵塞，从而引发的被动“限购”举措，显然有失于汽车发展初衷、或多或少存在着一定程度的自相矛盾问题。特别是，在国内汽车制造，尚未强到可以全面走向世界的情况下，这样的就急于的限购，很可能会带来大量积压与库存的结果，也很容易给国内的汽车市场形成无解的滞销问题，这在动辄就可能投入数百亿的汽车发展面前，如果让“限购”给影响了汽车的发展，那才是最大的不划算呢。Ｆ涫担针对现代城市化交通的矛盾问题，显然是不可避免的。关键就在于怎样通过正确的规划，科学的疏导以及合理的运用好智能化交通管理来解决车多问题，那才是最合理的积极解决办法。相反，一见城市交通出现堵塞就要限行、一遇到汽车消费火爆就要限购，不仅难以解决汽车规律性的产与销问题，还容易让人为因素直接左右市场规律！特别是，城市的行政限制，很有可能直接影响到技术相对不足的国内企业的制造与发展，这就更加与国内大力发展国内汽车的初衷难以吻合了！所以，面对限购问题，行政命令固然会在销售上出现立竿见影的效果，但是能否出现解决城市化交通问题与汽车市场的同步发展问题，确实还是需要进一步商榷的。ＳΩ盟担限行归根结底是非常被动解决城市交通问题的手段。而要想将这种被动、进行合理的转变，就需要从政府的带动性消费以及服务替代管理等多方面入手，让消费者从意识上就开始正确的认识汽车与出行的关系问题，这才是主动解决汽车与交通同步发展问题的关键。相反，如果更多地将心思用在被动应对交通问题上，很可能就会出现，“限购”了很久，交通问题仍没有解决好的新问题，这样所制约的汽车发展、确实是难以想象的．．．．．．１疚南倒┧押汽车独家专稿，未经允许不得转载。＃ㄔ鹑伪嗉：刘岩）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍