有这样一个购车人群――大学毕业不久，处于新入职场作为白领的小菜鸟懵懂阶段，对汽车还着深切的渴望与强烈的需求，但无奈工作初始的薪资待遇还不足以供养成本较高的车型。面对这样的购车族，我们都普遍了解心态，既然把买车提上了日程，那么这些年轻都市白领对于汽车成本、油耗等各方面的考虑也就越来越多，在有限的预算中，既要顾及面子又兼顾实用且养车成本自然更是越低越好，同时又对拥堵的城市中手动挡车产生疲惫感，因此选择一款１０万元左右的自动小型车成为了绝大多数职场新生的首选。８多精彩导购内容　请进入导购首页　＞＞＞Ｄ昵崛硕杂诠撼档睦斫饩对是深层的，不仅仅只像我们身边唠叨的家长，总把省油节油挂在嘴边，如果选定了购车类型，便会从里到外的严格筛选与分析，最后在自己心中的小九九优胜劣汰法则下脱颖而出的那款车型，必属经典。当然，跟风的做法也同样提倡，毕竟大家买才是真的好，群众的眼睛雪亮，绝对在购车中存在一定的道理，下面笔者就根据目前年轻白领的购车需求，推荐几款适合跟风购买的好口碑小型车，相信不会令你失望！４笾冢校希蹋淆Ｊ奂郏海福５８万－１２．３９万？诒：技术成熟，扎实稳重，工艺水准高，耐用性，保值率以及油耗都是不错的４笾诖恿代高尔夫开始打造的家族脸谱，现在已经初具规模。大众新ＰＯＬＯ乍一看上去还真像是一辆高尔夫，但走进了会发现，ＰＯＬＯ按比例似乎更加瘦高一些。也许也是习惯了，大众的这一代家族脸谱略显沉闷，但非常耐看，确实有着德国人特有的严谨范儿。４油獗砩辖玻ＰＯＬＯ两厢走了高尔夫６的设计路线，动感的外形颇受年轻朋友的喜爱。尤其的简洁的前脸设计，美观、大气，在全新的灯组和进气格栅部分采用了明朗的直线设计，Ｕ型前脸也依然延续了大众统一的设计风格，整车线条从车头贯穿车尾显得更加流畅。在尺寸上，轴距相比老款有了提升，增加了１０毫米，但不知道这个数字在空间方面表现上会不会对其产生什么影响。Ｋ档较旅娴哪谑尾糠郑可以向大家引荐到高尔夫６的设计风格。因为这两款小车的相似度颇高，其表现在方向盘、中控台等地方，并且相比老款来说也成熟了许多。可能，这也算是大众的一进步吧。在１．４和１．６排量的顶配车型中还配备了电动天窗，将其车辆内部的视野度增强了很多。Ａ硗猓我们刚刚有提到车辆轴距的变化，经过测试，虽然新车的轴距有所增加，但是对空间的舒适度上并没有比老款进步多少，反而显得更加拘束了，原因估计和座椅的厚重程度成了正比关系吧。Ｔ诙力上，全新ＰＯＬＯ运用了与老款车型相同的１．６Ｌ发动机，最大功率是７７千瓦，最大扭矩是１５５牛米，与之搭配的依旧是传统的６挡手自一体变速器，虽然没有ＤＳＧ的加入，但表现也不差。与同级别车型相比，ＰＯＬＯ的油耗大概是在８Ｌ左右，在小型车中虽然不是最低的，但是总的来说也算是比较省油了。ＰＯＬＯ较好的燃油经济性不但有发动机和６速手自一体变速器的功劳，和它仅仅一吨多点的整备质量也有很大的关系。５闫溃海校希蹋系耐庑魏芴秩讼不叮无论内外都很符合年轻人口味，从动力到安全性能也都让人挑不出什么毛病，出色的车型设计和质感似乎更加具备都市女性白领选车的需求。Ｎ谋镜己烬５冢币常捍笾冢校希蹋希鹤龉ぴ实可靠　技术成熟＃ㄔ鹑伪嗉：张柏松）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍