起源：车市乱像重生Ｂ蚁笠唬撼瞪碳蛹郏买车排队＝日，久违的新车加价现象重又出现在京城车市中。继春节前本田雅阁提现车加价２０００元后，“五一”期间本田雅阁再次加价。本田雅阁２．４（舒适版）的专卖店经销商报价为２４．１８万元，在一些车虫处，黑色雅阁又需要加价２０００－３０００元才能在当天或隔天提车．．．［全文］Ｂ蚁蠖：车商信心高涨Ｍü上海车展看车团，看到一些自主品牌，比如红旗、奇瑞等从技术上、造型上都与国外品牌不相上下，也可以与进口车摆在一起争个高低。这让我们经销商非常高兴。此外，北京汽修公司是一家集多种汽车品牌的销售和服务为一体的大型汽车经销商，我们愿意．．．［全文］＝舛粒核搅起的浑水？　Ｒ韵定产与消费欲望释放是主因８崭展去的５月与去年的黑色５月相比可谓冰火两重天，今年５月汽车市场车价稳定、车市回暖。厂家在经历了去年生产过剩带来的库存积压、车价混乱的伤痛后，开始逐渐理性，以销定产的生产方式开始流行，这种方式给市场带来的直接效果是…　全文＞＞６风日产襄樊工厂的一位负责人告诉记者，尽管目前天籁在市场上的表现不错，很多地方都出现部分的供求紧张关系，但从企业来说，是严格按照以销定产的原则进行，接到定单才开始生产，将产品和相应零部件的库存降到极点…　全文＞＞Ｓ泻芏嘣は牍撼档南费者都期待着车展后最新上市的新车型，但是等到新车型上市后却发现新款车型虽然非常时尚，技术也算先进，而且价格也是可以接受，但是当准备购买时问题就出来了，由于新款车型上市后投放量极少，所以要想购买到…　全文＞＞　９鄣悖焊鞣秸论车市是否回暖？　３凳谢嘏论＜词乖冢吃路萁纬迪量创历史新高之后，业内依然对４月份轿车市场走向持观望姿态：以２００３年和２００４年的销售曲线分析，４月份均成为继３月份小高峰后的一个季节性波谷，而２００４年的车市寒流更是从４月份开始；然而最新统计数据显示，４月份国产轿车销量达到２５．７３３７万辆．．．［全文］２销量上升的原因Ｗ钚乱幌钍谐〉鞑橄允荆汽车越来越多地被消费者描述为一种“代步工具”及“现代生活方式”，而将汽车视为“身份的象征”、“品位的体现”的消费者越来越少。网上车市总监华雪认为，这显示，汽车正由原来的奢侈品慢慢转化为大众消费品…　全文＞＞　３凳行榧俜比俾埤＝衲晔奔湟压了全年的１／３，我国汽车市场运行状况怎样？进入５月，关于我国汽车市场“暖风吹”、“高歌猛进”之类的评论，不时见诸一些传媒。笔者想用几组数据，并略作解读，看看今年前４个月的市场…　全文＞＞Ｆ车股最近几天的表现，似乎让久陷困境的投资者有春风拂面之感。在股票市场，“汽车行业即将迎来拐点”的声音已经开始在其上空回旋…　全文＞＞１┱牵史无前例的暴涨。最新统计数据显示，３月份国产轿车销量超过２４．２８万辆，比２月份增长了７１％，刷新了国产轿车单月销售记录。中国汽车工业协会常务副理事长蒋雷表示，今年我国汽车市场发展总体上还是乐观的，预计全年汽车产量将增长１２％…　全文＞＞Ｎ颐腔故侨檬据来说话吧。今年前４个月，国产轿车总体销量仅比去年同期增长了５．４％，而这个增长还主要是靠奇瑞ＱＱ为代表的微型车高达３９％的增长支撑起来的。实际上，前４个月国产车中，以奥迪Ａ６为代表的Ｃ级轿车总体销量下降了２０．９％…　全文＞＞　９弁者Ｆ车股最近几天的表现，似乎让久陷困境的投资者有春风拂面之感。在股票市场，“汽车行业即将迎来拐点”的声音已经开始在其上空回旋…　全文＞＞：腿ツ炅续不断的降价大潮相比，今年的车价可谓趋于平稳，“五・一”黄金周期间众多商家更是把价格战演变为服务战，与其通过一时的低价牟利，倒不如做好口碑，放长眼光来卖车。而五月车价也不再一味地“降”字当头…　全文＞＞Ｓ煞抢硇缘嚼硇裕进而由理性到成熟，是汽车市场发展的必然规律，也是汽车工业全面、协调、可持续发展的必然要求。当前，消费者、厂家都出现了一些回归理性的苗头，那就是不仅关心价格，更关心轿车的真正价值…　全文＞＞