２０１２年６月２０日，“新世代豪华体验”――中国首家ＤＳ　ＳＴＯＲＥ开业庆典在南京隆重举行。该授权经销店以其开拓性的前卫设计理念率先为ＤＳ品牌树立起了全球统一的图腾形象，彰显了豪华车品牌ＤＳ发力中国市场的自信与决心；而　“一对一尊享服务”的人性化理念更是开启了ＤＳ中国营销的华丽篇章，为消费者带来了与众不同的新世代豪华体验！＠醋阅暇┦姓府、江宁区政府、长安汽车集团股份有限公司、标致雪铁龙集团、长安标致雪铁龙合资企业（英文缩写“ＣＡＰＳＡ”）和南京大道汽车销售服务有限公司等企业领导共同出席了本次活动并做发言，充分展现了各方对首家ＤＳ　ＳＴＯＲＥ开业的高度重视。ＤＳ　ＳＴＯＲＥ为中国豪华车消费者带来了全方位的ＤＳ品牌体验，它不仅标志着独立的ＤＳ品牌中国营销网络的正式启动，更是在中国首次以独立的品牌经销店模式展示和销售ＤＳ品牌系列车型。它的建成和开业对ＤＳ品牌意义重大、影响深远。＃模印耙欢砸蛔鹣矸务”理念＃模印。樱裕希遥诺纳杓聘拍钤从诜ü，同时也考虑到了一些符合中国市场需求的元素，整体设计概念秉承传承经典、文化、专业及专长的理念，着重体现精致的品质、风格、优雅及高贵的整体效果，通过一系列高科技的豪华的服务设施，专属的管家式服务理念，以及专业的技师和高效的服务流程，客户在这里不仅享受的是尊贵的服务，更加体会的是生活的品质。Ｔ谏枋┏〉氐淖芴骞婊上，其主体建筑充分表达出完整的品牌元素。展厅外立面设计灵魂源自精美华丽的水晶玻璃盒，而室内各功能区的设计布局则以客户参观体验及服务作业流程来串联。一目了然的ＤＳ销售、售后服务的品牌元素使顾客在ＤＳ　ＳＴＯＲＥ室内外都有相同品牌体验的经历。＃模印。樱裕希遥啪挑细选的设计带来独一无二的ＤＳ氛围。在建筑装饰上对细节的精益求精、高档材料的大量应用和独具匠心的内饰布局等等都成为独一无二的ＤＳ经销店不可或缺的部分。为ＤＳ　ＳＴＯＲＥ量身打造的环境音乐、独特香氛更体现ＤＳ独特而奢华的服务理念，让客户在获得尊贵的享受之余对ＤＳ　ＳＴＯＲＥ经久不忘。＃模印。樱裕希遥攀侨新打造的数字化展厅。在展厅入口安装的到店客流管理及分析系统用来统计来店的数量和频次。从而可以根据客户的来店次数和时间，提供一对一的服务。整个展厅还安装了温度光线监控系统，温度、照明远程控制，温度超标提示，灯光故障提示等，一旦展厅温度低于标准值，则会自动提示，从而能够马上改善和调整，保证整个展厅的舒适度。全新的经销商管理系统ＤＭＳ（Ｄｅａｌｅｒ　Ｍａｎａｇｅｍｅｎｔ　Ｓｙｓｔｅｍ），先进的数字化展厅销售工具（个人手持终端）及全程引进的全新售后服务系统等人性化科技配备，力求通过引用先进的数字化信息处理系统辅助车主的售前售后服务和营销渠道管理。Ｖ泄首家ＤＳ　ＳＴＯＲＥ的开业宣告了ＤＳ营销网络在中国正式启动，开创了豪华车市场营销新模式。据悉，２０１２年已按计划完成２５个ＤＳ　ＳＴＯＲＥ的签约，已有２４家店在筹备与在建过程中。计划的９家位于主要城市的ＤＳ　ＳＴＯＲＥ城市店也将在６月和７月投入运营。我们还将根据ＤＳ年销售目标来制定营销网络的发展蓝图：截至２０１３年底，在５５个城市中运营８０家ＤＳ　ＳＴＯＲＥ，２０１４年底，在７５个城市中运营１３０家，２０１５年底，将在１１１个城市中运营２００家。＞萁樯埽　ＤＳ　在国内的销售网络布局的目标具体为：２０１２年销售进口ＤＳ　系列的时候，在北京、上海、深圳、广州等全国一线城市的授权经销商合作。而从２０１３年开始投放国产车型时，将在全国一、二线城市布局销售网点。在发展中期，ＤＳ系列经销商系统将遍布全国各大中城市，覆盖主要的豪华车市场，而ＤＳ　ＳＴＯＲＥ的地理位置也将毗邻其它国际豪华汽车品牌的经销店。３ぐ脖曛卵┨龙汽车有限公司总裁阿博德（Ｍｒ．　Ｅｒｉｃ　ＡＰＯＤＥ）对中国首家ＤＳ　ＳＴＯＲＥ的开业表示热烈祝贺。他表示：“中国目前是世界最大的汽车消费市场。相关的统计数据显示，２０１１年全年中国豪华车市场的增长超过３０％。相关的市场调研显示，中国的汽车消费者特别是豪华车的消费者已经进入了个性化消费的时代。这群个性化消费者更注重品牌价值和消费体验，崇尚与众不同的个性表达。ＤＳ代表了大胆、梦幻、敢想敢为的生活态度，与这群消费者需求相契合。我们对ＤＳ在中国的发展充满信心。”＃模悠放浦泄上市大幕已经拉开。数日后，ＤＳ４／ＤＳ５系列车型即将在中国正式上市，届时消费者就能零距离体验到ＤＳ品牌的真正魅力。长安标致雪铁龙ＤＳ事业部总经理赫博先生（Ｍｒ　Ａｒｎａｕｄ　Ｒｉｂａｕｌｔ）表示：“ＤＳ即将迎来在中国上市的历史性时刻，而全新ＤＳ经销商网络的建立，确保了我们能更好的为中国消费者提供ＤＳ所独有的尊贵服务。”＃ㄔ鹑伪嗉：李欢欢）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍