前不久，长安Ｅ３０纯电动汽车作为出租车在北京市房山区进行示范运行，这是长安汽车纯电动新平台所研发出的第一款纯电动汽车。它展现了长安汽车作为中国新能源汽车领域佼佼者的技术和产品实力，更为纯电动汽车未来的发展明确了方向。　？创四季运行　打造五星安全Ｖ前所开发的纯电动汽车，受限电池工作环境温度，无法在零度以下的环境温度中正常运行。长安汽车则明确研发目标，要让纯电动汽车普及，就必须先要解决电池稳定问题。通过精心研发的热管理系统自动调节控制，Ｅ３０的电池能够在一个固定的温度区间内，达到最佳的工作状态，成为国内第一台不受低温影响能够在四季运行的纯电动汽车。为纯电动汽车的日常普及，提升了一大步。Ｎ逍前踩源于长安汽车的安全设计理念。Ｅ３０在天津气研中心进行的主动安全碰撞试验中，获得了４５．７１分的高分，成为中国电动车五星第一撞。这是长安汽车以全新平台进行的研发项目，摒弃了目前纯电动汽车研发常用的＂嫁接＂方式，从整车到电力系统均为全新开发。Ｅ３０采用全新的底盘结构、车身钣金设计，针对电动车增重等特点，对底盘进行了加强和优化设计，采用高强度钢板材料比例达到３０％～４０％，不仅有较好的承重能力，还兼顾硬度和吸能能力，二者相互融合实现平衡，最终减少对车内乘客的损伤。３ぐ泊康缍　打造新未来Ｐ酆竦男履茉醇际醮⒈福成熟的汽车研发实力，创新的车身设计，优异的安全碰撞成绩・・・・・・长安汽车通过对纯电动汽车技术的不断探索，最终推出了Ｅ３０纯电动车，其成熟的电动车研发技术为国内制定电动车标准提供了优秀蓝本。Ｒ源康缍汽车为代表的清洁能源汽车是产业未来发展的方向。自２００２年长安汽车涉足新能源领域，经过十年发展，长安汽车按照＂纯电动产业化、混合动力市场化、燃料电池工程化＂的思路，推进新能源汽车发展，坚持＂普及弱混、聚焦中混、提速纯电动／Ｐｌｕｇ－ｉｎ、深入零部件＂多技术路线并行发展。尤其在电动车技术领域，长安建立了９大类５５项纯电动汽车专有试验评价体系，掌握自主整车集成设计、系统设计、性能匹配标定等技术９５项，电池、电机、整车控制三大纯电动核心系统控制技术５１项。成为目前＂运行区域最广、示范运行行业最多、示范运行数量最大＂的企业。长安汽车发展成为新能源领域的实践者和引领者。３ぐ财车新能源公司总经理信心满满地说到：在动力一样的情况下，混合动力汽车比内燃机汽车要节能减排５％――３５％，纯电动汽车无油耗、零排放。新能源汽车代表了未来的发展方向，作为国内率先发展新能源汽车的长安汽车，有信心也有能力做到ＮＯ．１！根据规划，到２０２０年，长安将打造３个混合动力平台、１个Ｐｌｕｇ－ｉｎ动力平台、２个纯电动平台，新能源汽车产销将突破６５万辆，其中纯电动车将达到１５万辆，全面支撑新能源汽车产销目标，实现规模化，努力打造具有国际一流竞争力产品。＃ㄔ鹑伪嗉：姜姗）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍