２０１２年７月，距离伦敦奥运会开幕不足一个月，也正是如此，斯坦科维奇杯洲际篮球赛成为奥运会前最强的练兵舞台。从北京奥运会之后，中国男篮经历了四年的坎坷之路，多少人都在等待＂无姚时代＂的中国男篮将以怎样的面目重战奥运，而就在斯坦科维奇杯上，所有的质疑都停止，所有的疑问都有了结果。中国男篮以全胜战绩挺进决赛，会师澳大利亚队，而实际上我们在斯杯小组赛已经和澳大利亚队较量过一场，中国赢得兵不血刃。Ｕ飧鱿奶焓侵泄男篮的重装上阵，也是东风悦达起亚体育营销的又一个巅峰。体育营销，特别是连续三年赞助斯坦科维奇杯，没有重新崛起的勇气不行，没有高瞻远瞩的眼光更不行。没有人想到中国篮球会在北京奥运后之后遭遇＂无姚时代＂，也没有人想到斯坦科维奇杯会在艰难的三年中重回巅峰，对于东风悦达起亚，这就像一场比赛，因为波折才精彩，因为坚持才伟大。２唤鍪侨事　更是事业６杂诙风悦达起亚来说，赞助斯坦科维奇杯远远超出了赞助赛事、运作赛事，或者说与全球顶级赛事一次简单的牵手这么简单，这背后是起亚的体育营销哲学，是品牌理念与体育精神的融合，是激情超越梦想的现实写照。Ｊ澜缟厦挥幸桓鋈事的成长是一帆风顺，东风悦达起亚作为体育营销的大师更加深知，每一次伟大的牵手必将共同经历风雨才能共同创造奇迹。有人说东风悦达起亚赞助斯坦科维奇杯篮球赛是一场豪赌，未必。在中国的篮球热土上，在拥有世界级影响力，除ＮＢＡ之外全球最大规模的篮球职业联赛的土地上，篮球市场已经不是一个姚明所能代表。易建联、王治郅、孙悦只是一个个符号，马布里、ＪＲ・史密斯、肯扬・马汀只是点点星光，真正的财富是一支集萃中国篮球最高水平的国家队，以及真正为这个运动赋予热情的亿万球迷。＞褪钦庋，东风悦达起亚尽其所能将全球顶级洲际篮球赛常驻中国土地，它远远超出了一场赛事的意义，这更是一个事业，中华民族的篮球事业和民族汽车工业。亿万中国汽车人铸就了中国汽车市场，这个世界产销第一牵动全球汽车工业的市场，这里面少不了东风悦达起亚的星光。这个事业难道不应该有来自中国汽车市场的助推力吗？Ｖ泄体育事业是百年大业，中国汽车工业是百年大计，东风悦达起亚只有让人们记住激情超越梦想的同时，才能实现百年老店的梦想。当全球汽车品牌，已经向技术趋同方向高速发展的时候，什么才是区分未来汽车品牌的关键？现代起亚集团可以花重资在短短几年时间研发出先进的缸内直喷引擎――ＮＵ发动机；当新能源汽车之风刮遍全球，当纯电动，插电式混合动力成为中国汽车工业未来发展规划的时候，起亚将新能源车型矩阵亮相北京车展，而消费者记住的，认可的不可能是这些专业名词，专属技术，而是东风悦达起亚的品牌理念。５倍风悦达起亚布满主流车型矩阵，技术上进入主流发展趋势时，营销品牌，传达核心价值观就成为关键，而这背后，耕耘多年的体育营销就将开出绚烂的花朵。当当每一位知道东风悦达起亚品牌的消费者认可激情超越梦想的理念时，每一位起亚车主体验到汽车生活与体育运动的最高精神契合时，这个品牌将具备无限的竞争力。Ｓ当未来　汽车与体育的全盛时代４忧Ю锫砗土跸瑁从澳网和李娜，我们鉴证了体育营销成为东风悦达起亚和起亚的王牌营销手段。从２００２年韩日世界杯开始，起亚就一直与ＦＩＦＡ及欧足联密切合作，连续赞助了三届世界杯和欧洲杯；同时还赞助了包括澳大利亚网球公开赛、Ｘ－Ｇａｍｅｓ　Ａｓｉａ极限挑战赛等众多世界顶级赛事，并积极参与伦敦奥运会之中。Ｓ氪艘宦鱿喑校东风悦达起亚一直十分重视体育事业的推广，体育营销已经成为企业传统。近年来，东风悦达起亚陆续赞助了亚洲男篮锦标赛、东亚男篮锦标赛、斯坦科维奇杯、女子四国篮球邀请赛等一系列世界级篮球赛事，同时还赞助了包括中巴足球友谊赛、环太湖国际自行车赛等知名赛事。３了赞助赛事之外，企业还不断组织群众参与性强的活动，如企业五人制足球赛、世界杯观战团、欧洲杯观战团等，将体育营销的精彩演绎得淋漓尽致。从最初进入中国市场的籍籍无名，到现在傲然挺立于主流车企之列，无限可能的体育精神带给企业的不止品牌力的提升，更赋予了其＂年轻、激情、梦想＂的品牌生命力。Ｌ逵赛事是一个有效的大媒介和大平台，它能够将赞助商、观众、用户紧密地结合在一起。在这个大媒体平台上，东风悦达起亚一直都主张与大家共同分享体育运动所带来的激情与快乐，而这也是东风悦达起亚所坚持的目标。Ｗ裕玻埃埃材瓿闪⒁岳矗东风悦达起亚一直坚持走体育营销的路线，将企业与消费者更加紧密的融合在一起，让消费者在＂激情超越梦想＂中拥有更加精彩的汽车生活。Ｌ逵营销作为重要的营销手段之一，集受众广泛、运动理念、公益价值等等特点于一身，被广泛应用也就顺理成章了。因此体育营销也一直是东风悦达起亚长期品牌战略上的重要一环。＃ㄔ鹑伪嗉：姜姗）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍