［提要］距离６月９日国内第二次下调成品油最高零售价调价刚刚过去５个工作日，国内三地变化率走势便已临近－４％。截至６月１５日，国内三地变化率已跌至３．２６％，最快２０日破－４％的红线，成品油价第三次下调预期正不断升温。　［我来说成品油价或三连跌］＞嗬耄对拢谷展内第二次下调成品油最高零售价调价刚刚过去５个工作日，国内三地变化率走势便已临近－４％。截至６月１５日，国内三地变化率已跌至３．２６％，最快２０日破－４％的红线，成品油价第三次下调预期正不断升温。Ｓ氪送时，国内油价下调、市场各方集中补充库存后，成品油交易回暖迹象再次消失。业内分析人士称，中石油、中石化、山东地炼成品油批发出货压力再现，石化双雄批发直销６月中旬完成率仅在３０％左右，各地批发价纷纷下滑，部分地区批发销售毛利初现亏损局面。Ｃ娑愿咂蟮目獯妫低迷的市场需要，中石化销售公司于上周下发紧急通知，要求各地销售分公司降低库存，同时，商讨削减大区资源配置事宜。Ｈ地变化率本周将破红线＞萁鹨岛、安迅思息旺能源监测，截至６月１５日，三地原油变化率已跌至３．２６％。＝鹨岛分析师韩景媛称，近期国际原油将呈现小幅反弹迹象，但从技术面上看，ＷＴＩ价格在８７美元／桶处上行压力较大，所以当前原油价格前行脚步阻力仍存，最快６月２０日三地原油变化率能破－４％。Ｗ看醋恃斗治鍪β辣笕衔，如果近期国际油价保持小幅震荡，则三地原油变化率或将于６月２１日跌破－４％。Ｂ辣蠓治觯希腊大选后，国际油价若保持每日１美元上涨的势头，到７月１０日，满足２２个工作日时间之时，三地原油变化率可能会涨至－４％以上，市场下调窗口将不会开启。但如果后期国际油价上涨幅度有限，则到时三地原油变化率仍会在－４％以下，届时，下调窗口将再次开启，迎来“三连跌”的局面。８鞯仄柴油批发价再起跌势Ｊ苋地原油变化率大幅下滑影响，市场看空心态升温，成品油市场再次转冷，各地批发价大面积下滑。＞萁鹨岛监测，６月１５日，全国９３号汽油均价９３２０元／吨，较上周五下跌３２１元／吨；９７号汽油均价９９７８元／吨，较上周五下跌４３９元／吨；柴油均价７９１２元／吨，较上周五下跌２１７元／吨。＝鹨岛分析师董丽珠称，９日成品油下调兑现首日，市场各方集中补库，购销明显回暖，石化双雄也借机扩大销售量，但此番景象仅是昙花一现。！暗骷鄹章涫凳保库存处于低位的贸易商适度补库，目前基本补库完毕，正处于消化阶段。炼厂出货告一段落，随着变化率逐渐逼近负四，市场看跌气氛愈加浓厚，汽柴油价格迅速掉头进入下滑通道。”吕斌说道。Ｂ辣笕衔，随着下调预期的加深，汽柴油批发价格将继续回落，批零差价也将再次拉大；随着加油站利润扩大，为促进销量，或再度加入打折促销行列。＞菹ぃ在江浙沪三地，两大公司１８日汽柴批发价延续下探，０号柴油７６８０元／吨～７８００元／吨，９３号汽油８９５０元／吨～９３００元／吨。Ｖ惺化无奈削减销售计划量Ｓ捎谑谐「鞣皆俅慰吹后市，石化双雄本月成品油批发直销仍不理想，整体销售进度拖欠严重。０惭杆枷⑼能源分析师称，中石油、中石化批发直销在６月中旬的完成率仅为原销售计划的３０％左右。Ｗ看醋恃断允荆从抽样的２０家山东地炼厂家来看，截至６月１３日，其汽油库存在３３．１万吨，占库容的５０．４６％，柴油库存为５０．８４万吨，占库容的５４．２６％。Ｎ此，中石化销售公司上周下发紧急通知，要求各地销售公司必须降低所有权库存，停止一切可以停止的外采，努力减压大区代采和配置资源规模。＞萘私猓中石化近期将召开集团会议，商讨削减大区资源配置事宜，华东地区计划缩减资源４万～５万吨。Ｎ配合销售环节的削减，５月底，中石化就曾要求旗下炼厂降低６月份原油加工量，从１８９０万吨降至１７９０万～１８００万吨左右。６７月初成品油下调预期日渐增强，近期中石化再次将原油计划加工量下调５０万吨，累计较原季度计划下调达１５０万吨或８％。Ｖ惺化有关人士预计，如果三季度成品油行情依旧不振，届时可能继续减量生产。（每经记者　喻春来　）＃ㄔ鹑伪嗉：马中强）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍