学堂语录：行车上路，车辆发生故障是难免之事，动不动就找４Ｓ店，耗时费力。其实，有些只是小故障，了解一些修车小知识，自己就可以排除，就算不能解决，也起码不会束手无策，更能防范未然。Ｓ形时卮瘕６琳撸鹤远挡会熄火吗？我有天开车在路上突然死火了，我赶紧踩刹车，再重新打火，但车子发动不起来了，碰到这个问题该如何处理？＝獯穑鹤远挡的车虽然没有离合器，但由于机械故障，还是有可能中途意外熄火。当发现电池灯亮后就熄火了，这时千万别乱打方向盘和多次踩刹车，因为熄火后一般只有两次刹车的机会。然后，把变速杆迅速推入空挡，点火开关转到启动位置，重新启动成功后，再迅速把变速杆拉到Ｄ杆，即可正常行驶。如果多次尝试，发动机仍无法启动，说明故障比较严重，这时就应该停车检修。应用这种方法，必须对车辆的操作比较熟悉，如果用力过大，把变速杆直接推入倒挡，会对变速器造成较大损害。７值缙鳌⒒鸹ㄈ、高压线路等是否因汽车淋雨或洗车而受潮专家解读：近来下雨频繁，一些车辆的配件容易淋雨，倘若这样，这些受潮的部件就会影响车辆启动，车主需仔细想想，自己是否有让车的发动机舱进水的情况。４理方法：先将车辆熄火，将受潮部分的机件晾干再发动汽车。Ｗ家建议：发动机舱平常要盖紧，尽量不要在雨中打开。检查蓄电池电压是否足够专家解读：仔细听发动机是否有呲呲的声音，如果是这样，那说明你的蓄电池没电了。防止蓄电池突然没电，最好的方法是平时多留意自己的爱车发出的“求救信号”。这种信号有以下几种表现形式：一是起动机不转或转动微弱，以致起动机无法发动；二是前大灯比平时暗；三是喇叭音量小甚至不响。４理方法：利用“过江龙”连接电缆与其他车辆电池连接进行暂时性供电，以便启动车辆。Ｗ家建议：避免在发动机熄火的情况下长时间开灯或听广播；停车时间较长，也应该把不必要使用的电器设备（车内外灯类和音响、导航类等）的电源关掉。０咐：近来，周先生开着爱车与家人去郊外游玩，回来的过程中，总感觉车辆行驶时方向盘发抖，实在不知道啥原因，就停靠在路边，等着４Ｓ店的人来救援。３盗韭痔ド鲜欠裾秤心嗫椤⑹头等杂物Ｗ家解读：郊外游玩，容易经过一些泥泞路面，轮胎容易粘有泥块、石头等杂物，这样就会影响方向盘，而且杂物对于高速行驶也不力，容易造成爆胎。４理方法：清除轮胎缝隙中的石块及粘贴在车轮上的杂物。Ｗ家建议：要经常注意清洁轮胎。Ｂ痔ゾ撞击变形或车轮平衡块脱落Ｗ家解读：如果轮胎十分干净，仍然出现这样的问题，就需要仔细检查轮胎是否有过撞击。４理方法：为避免安全隐患应及时更换变形的轮胎，并就近寻找汽修店安装平衡块。Ｗ家建议：对此问题千万不能大意，有些撞击后没有形成鼓包，看上去不明显，但仔细检查还是能够发现问题的。８换轮胎后未进行四轮定位专家解读：如果车辆以上两个问题都没有的话，还有一种可能，更换轮胎后未进行四轮定位处理方法：应及时寻找专业汽修店进行四轮定位，避免安全隐患。Ｗ家建议：更换轮胎时，好同时进行四轮定位。＃危希常电动车窗老自动下降０咐：小梅的车是一款进口豪华车，车窗都是一键升降式设计，可是最近在使用过程中，她发现主驾侧电窗每当升到顶后，会突然自动下降一段，弄得她每次关窗的时候都小心翼翼，十分费劲。４感器启动防夹功能专家解读：一般高级轿车在电动车窗的设计上都会安装一个防夹功能，可以避免由于意外操作造成的人员伤害。在车辆的使用过程中，如果车门顶框内部镶有部分物体，车窗升到此部位的时候，传感器会启动防夹功能，使车窗下降。４理方法：检查一下是否有异物影响车窗升降，进行清理。Ｗ家建议：如果只发生在高速行驶过程中，有可能是电压的原因，需到４Ｓ店进行调节。＃危希矗后门怎么也关闭不严０咐：徐先生近来发现自己的爱车后门在关闭时，车门上的锁扣无法扣上车身上的挂钩，导致后车门关闭不严。需要用力推车门或者多次进行关门动作才能关上车门。ＤΣ凉大或者车身变形专家解读：需观察间隙配合是否严重，如果只是由于设计或者摩擦的问题，涂点润滑油就行，但如果很严重的话，则需注意是否车身变形。４理方法：调整这门锁模块的位置以及车身挂钩的位置，让配合更好；在锁扣以及挂钩位置涂上润滑脂，加强润滑。Ｗ家建议：如果是新车，车门关闭不严大部分是因为安装时各部件配合不好所导致的。如出现严重间隙配合的问题，可直接到４Ｓ店索赔，要求调整间隙。＃ㄔ鹑伪嗉：申静琳）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍