２０１２年７月２６日，上海大众汽车有限公司（以下简称“上海大众”）仪征分公司举行了建成投产仪式。出席仪式的政府方领导有：江苏省委书记、省人大常委会主任罗志军，省委副书记、省长李学勇，省委常委、秘书长樊金龙，副省长张卫国，扬州市委书记、市人大常委会主任谢正义，市委副书记、市长朱民阳；出席仪式的企业方领导有：上汽集团党委书记、董事长胡茂元，副董事长、总裁陈虹，大众汽车集团董事会成员海兹曼教授、麦恺德博士和上海大众董事、总经理张海亮等。仪式上，各位领导还与仪征分公司的员工一起见证了仪征分公司生产的第一辆轿车――新Ｐｏｌｏ的下线。今后，这里还将生产大众、斯柯达两大品牌全新开发的车型。：茂元董事长代表上汽集团向支持仪征分公司建设的各级政府和合作伙伴――大众汽车集团表示了感谢。他希望上海大众能够抓住有利契机，不断加快创新转型的发展步伐，提升企业核心竞争能力，把仪征分公司打造成为上海大众乃至整个中国汽车行业精益生产和节能环保的新标杆，为促进长三角区域联动发展做出积极的贡献。４笾谄车集团董事会成员海兹曼教授对各级政府领导、上汽集团以及所有参加工厂建设的建设者表达了衷心的感谢，并表示，大众汽车集团将一如既往地为中国客户提供可信赖的产品和服务。Ｒ鞘缴希张海亮总经理表示上海大众仪征分公司将以生产最优质的产品、培养最优秀的人才为己任，为推动长三角地区的经济发展贡献力量！５钡卣府领导表示，将一如既往、全力以赴支持仪征分公司的发展，努力助其打造为行业领先的全国性示范基地。Ｒ钦鞣止司是上海大众借力“上南合作”、实现跨区域发展的又一力作。自２０１０年７月１５日项目签约以来，仅用了两年时间就完成了建设工作。仪征分公司占地面积总计１２８．０５万平方米，规划产能为６０ＪＰＨ，年产能为３０万辆，是典型的“分钟工厂”。目前已经拥有冲压车间、车身车间、油漆车间、总装车间、技术中心、培训中心、能源中心、装车发运和零部件配送中心，以及办公楼等相关配套生产辅助设施。Ｗ魑上海大众的首家标准化工厂，仪征分公司以精益文化为指引，全面实施精益制造和精益管理。工厂广泛采用了大众汽车集团先进的２０１０生产工艺，如高速冲压生产线、无中涂水性漆涂装工艺、拉动式物流供货模式等，大幅降低了设备投入以及员工的劳动强度，为整车生产的环保节能树立了榜样。＞菹ぃ在仪征分公司启用前，其培训中心已投入使用。该中心按照“精益人才育成”规划，并参照了大众汽车集团的人力模型要求以及样板工厂的培训标准，为仪征分公司的员工提供包括职前培训、技术管理培训、基础技能培训、精益生产培训、拓展技能培训等在内的一系列培训。目前，高素质的汽车人才正源源不断地从培训中心向仪征分公司输送，为企业的人才储备打下了坚实的基础。Ｒ钦鞣止司的建成投产，标志着上海大众产能有效提升，产品谱系更加丰富，人才结构更趋合理。借鉴“上南合作”的成功经验，上海大众将始终秉承“追求卓越”的精神，以用户满意为己任，为中国汽车行业的发展贡献力量。＃ㄔ鹑伪嗉：眭江华）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍