２０１０年，德国新车销售约２９０万辆（乘用车，下同），二手车销售６４０万辆，新车与二手车销量比为１∶２．２；而在中国，２０１０年销售新车１１４０万辆，二手车交易为３８０万辆，新车与二手车销量比为１∶０．３。＃薄茫玻２和１∶０．３两组新旧车销量对比显示出了，国内二手车销售与成熟的德国之间还有很大的差距。如果纵向比较，近１０年来，国内二手车销售处于高速增长状态，只不过增速和基数低于疯狂增长的新车。中国汽车流通协会的数据显示，２０１１年中国市场新车交易１２００万辆（乘用车，下同），二手车交易４３０万辆，预计到２０１７年，中国二手车交易增速会超过新车。Ｔ诼跸虺墒炱诘墓程中，阻碍二手车健康发展的有几方面因素。首先，经济水平制约了二手车发展，以前述德国汽车销售店为例，一辆新车平均售价为２．２万欧元，而普通德国人人均税后工资约为２０００欧元，也就是说，一年工资就可以买一辆车。与之相比，２０１１年，北京全市职工平均工资为５６０６１元，购买同样价格的车辆需要３年多的时间。同样使用一定年限淘汰，国内出售价格期望应为德国的３倍。虽说这样的对比并不恰当，但在这种心态驱使下出现两种情况，一是二手车要价比较高，二是推迟淘汰时间，这两点都阻碍了二手车的良性循环。不过相信随着经济走强，这方面的影响因素会越来越少。Ｆ浯危无论是各车企的品牌二手车，还是旧车交易市场的“杂牌”车，来路不明、底细不清是阻碍流通的主要因素之一，虽说目前诸如“销售报废车”等此类问题严重的车越来越少，但毕竟还存在。同时，比问题车还要严重的就是部分二手车经纪人，无论收车或卖车都欠缺一点规范，全凭一张嘴，收车时拼命压价，卖车时把车夸成一朵花，出了门就翻脸不认人。这种类似于集市的销售业态让大多数人望而却步。可目前国内通过经纪公司销售的二手车占到了总量的９８％，说明二手车流通还处于低水平重复。规范流通各环节是提升销售业态的必然途径，在此可以借鉴德国的经验，他们对二手车有两部法规，一部是保护交易过程，规定置换、付款等方面内容；另一部是二手车商品交易法规，规定什么状态的汽车才能销售。５谌，目前北京周边城市提高了迁入二手车排放标准门槛，这其中有多方面因素，但税收问题是原因之一。目前，国内二手车交易主要采用经纪公司模式，即中介。采用这种模式买方双方只需要缴纳一定的中介费，不用缴纳２％的增值税。大量二手车涌入自然减小了新车销量，从而影响了税收。造成这种局面是二手车经营权没有放开，具有经营资质的企业稀少，上缴的税收自然无从谈起。相反，虽然二手车２％增值税相比新车１７％的增值税要少很多，但随着总量增加和流通加速，还是可以增加税收的。＃ㄔ鹑伪嗉：刘岩）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍