由于投资人对欧债危机可能拖累全球经济增长的担忧加重，加上热带风暴可能避开美国墨西哥湾产油区，国际油价周一欧洲盘中一度大幅下跌超过１％，至８０美元下方。数据显示，近期对冲基金等大型机构投资人纷纷大幅削减原油多头仓位。分析人士表示，原油等大宗商品连续下挫，对全球经济来说可能不是什么好兆头，因为这可能说明经济正在丧失动能，但也有人认为下半年的形势会有所好转。Ｓ图墼倨疲福懊涝＝刂帘本┦奔洌玻等眨保故保纽约近期月份原油期货跌１％，至７９美元附近。当天早些时候，该合约还一度上涨逾１％。这也是原油期货自去年１０月初以来再度回到８０美元下方。受到欧债危机、美国经济数据疲软以及美联储会议结果令人失望等因素影响，上周纽约油价一度连续跳水，并跌破８０美元。Ｂ锥兀茫停檬谐」司能源分析师迈克尔表示，原油的短期前景依然偏空，因为对于欧洲经济前景的担忧仍在压制原油需求。“投资人仍对欧洲领导人达成实质协议以缓解当前危机的能力表示怀疑。”他说。＞」芟＠俺闪⒘诵碌哪诟螅但新的领导层已表示，要考虑修改同欧盟达成的援助协议，这可能再次加剧该国与德国等债权国之间的紧张关系。另一方面，外界对于欧盟能否在这周晚些时候的峰会上达成解决债务危机的长远方案仍持怀疑态度。８糟的是，欧元区的危机已开始影响到全球其他经济体，不管是美国还是新兴经济体，都日益明显地出现了经济降温的迹象。９际清算银行上周末在其年报中指出，当前世界经济已进入恶性循环，发达国家的央行已用尽政策工具。该行警告说，除非政策制定者能够解决长期财政巩固的问题，否则复苏就会遥遥无期。发达经济体尤其是欧洲面临的风险最大，同时新兴经济体面临的风险正在上升，特别是那些通过向工业化程度更高的邻近国家出口而实现快速增长的国家。Ｈ球能源股大跌Ｈ却风暴“德比”的爽约，也令油价失去了为数不多的“救命稻草”。最新消息称，“德比”将避开美国在墨西哥湾的密集产油区登陆，此前，英国石油等公司关闭了在墨西哥湾的部分产能。Ｃ拦国家飓风中心上周中曾警告说，一股热带气旋正在形成，可能于两日后袭击墨西哥湾，对该地区的石油生产构成威胁，该消息一度助推油价上涨。周一早些时候，油价盘中一度上涨超过１％。Ｗ裕翟鲁跻岳矗国际油价已累计下跌２０％左右。油价连续下挫，使得各大能源公司的股价也受到牵连，能源股已成为表现最差的股票之一。８据彭博的数据，ＭＳＣＩ世界能源指数今年迄今已下跌９．６％，跌幅超出所有其他行业指数。相比２００９年触底时的点位，该指数也仅上涨了４５％，小于与经济增长密切相关的所有其他行业指数的涨幅。在美国，相对于标普５００指数，能源股已达到２００９年以来最便宜的估值水平。即便如此，一些分析师仍指出，尽管目前能源类股估值已经很低，但是其基本面尚未完全触底。Ｊ澜缇济亮“红灯”？悸堑脚吩区经济可能在较长时间内深陷低迷，而欧洲的问题又可能拖累其他经济体，越来越多的业界人士对于油价后市并不看好。＠醋悦拦商品期货交易委员会的数据显示，截至６月１９日的一周中，对冲基金把在原油期货和期权上的多头押注削减至１９个月低点。这已是大型机构投资者连续第七周削减对原油的看多头寸，累计削降幅达到５．９％，至１２２８１５份合约，为自２０１０年１０月１日以来的最低水平。Ｃ拦研究机构凯投宏观预计，眼下各国接二连三出台的疲软经济数据，可能拖累油价朝着每桶７０美元下跌。而瑞士信贷则预计，如果欧洲的危机进一步加剧，比如再次发生类似雷曼破产那样的危机，油价可能跌向每桶５０美元，中期也难以大幅反弹突破每桶８０美元。３了原油，其他大宗商品如铜的价格近期也持续走低，铜价自３月初以来累计跌幅高达３０％。不少人认为，向来被视为工业活动和全球经济状况“晴雨表”的商品价格低迷，给世界经济亮起了“红灯”。ＤΩ士丹利认为，作为大宗商品市场领先指标的铜价发生逆转，暗示市场上的风险敞口正在缩小。荷兰银行则认为，金属市场的低迷反映了宏观经济形势的降温。５也有人更为乐观。一些分析人士认为，现阶段的大宗商品价格下跌可能并未准确反映出全球经济状况，下半年贱金属和原油等商品的基本面有望出现好转，随着中国等经济体在下半年出现反弹，对大宗商品的需求将重新回暖。＃ㄔ鹑伪嗉：杜伟）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍