７月１６日，一汽奔腾全新车型奔腾Ｂ９０在一汽轿车二工厂正式下线。奔腾Ｂ９０以＂领先科技＂为核心卖点，主攻中高级轿车市场，＂科技为先＂成为其征战市场的商品优势基础。奔腾Ｂ９０针对中国高端人群量身打造，面对的是与时俱进的当代社会中坚力量，覆盖中高级车细分市场。奔腾Ｂ９０已定于８月下旬上市，价格区间为１５万元―２０万元。全新奔腾Ｂ９０的下线预示着一汽奔腾在中高端汽车领域全新的征程。Ａ煜瓤萍肌〈蛟炱旖⒌匚积１继冢拢梗笆且黄奔腾诸多科技领先优势的集中体现，拥有平台科技、轻量化科技、安全科技、舒适科技、智能科技等五大核心优势，相较于奔腾品牌其他产品有着重要提升。奔腾Ｂ９０覆盖中高级车市场细分，面向高端人群，以领先科技优势参与市场竞争，带领奔腾系列产品践行一汽轿车全领域布局战略，在奔腾品牌中处于当之无愧的旗舰地位。Ｔ谕夤凵希奔腾Ｂ９０保持了奔腾车系一贯的家族脸谱式的设计风格，拥有强烈的品牌辨识度，同时融合了征战市场多年的奔腾Ｂ５０、奔腾Ｂ７０等车型的成功设计元素，在强调简约，大气设计风格的同时更加强调中高级旗舰车型典雅厚重的设计理念，堪称近几年自主品牌车型中难得的成熟之作。基于中国一汽自主研发的全新Ｍ２轿跑车平台技术，奔腾Ｂ９０从动力、操控、品质、安全都有非常大的飞跃。整车融入很多领先的高科技优势，将给用户带来非凡的驾驶感受。１继冢赌辍∑放票硐肿慷不凡＃玻埃埃赌瓯继冢拢罚罢式问世，作为国内第一款高起点、高品质、高性能的自主品牌中高级轿车，奔腾Ｂ７０将中国轿车自主研发拓展到一个新的高度。奔腾Ｂ７０通过侧面柱碰撞、实验室侧翻、真人实车侧翻、极限静压等一系列超常规安全试验，成功建立品质认同。其出色的主动安全和被动安全保障系统构造，以及独特的３Ｈ安全车身构架和侧撞防护杆设计为一汽奔腾Ｂ７０赢得＂安全典范＂、＂都市装甲车＂的美誉！奔腾Ｂ７０的问世，树立了自主品牌中高级车超值首选的车型形象，填补了国内中高级市场自主品牌的空白。＃玻埃埃鼓瓯继冢拢担巴瞥觯在安全性、底盘技术及驱动系统等方面与奔腾Ｂ７０一脉相承，同时在轻量化技术、电控系统等方面有全新突破，在外观设计上也增加了更多运动元素，更显时尚和年轻化。奔腾Ｂ５０的问世标志着一汽奔腾单一产品线时代的结束，也表明一汽奔腾的研发迈上了一个新的台阶。奔腾Ｂ５０以优秀的商品价值取得市场认同，赢得＂全面越级车＂、＂１．６Ｌ之王＂、＂性价比之王＂等美誉，并以超高性价比赢得了广大消费者的心，使得奔腾成为真正意义的主流品牌。＠经６年，奔腾品牌最终凭借高品质、高配置、高性价比的商品优势，获得了消费者和市场的双重认可，并赢得数十万消费者的追捧。如今奔腾Ｂ７０已经奠定了中高级车市主流车型的地位，而奔腾Ｂ５０也已成为用户心中独一无二的＂性价比之王＂。正是奔腾Ｂ５０、奔腾Ｂ７０的成功为奔腾品牌走向高端挺进提供了可能，为奔腾Ｂ９０的诞生提供了市场基础和品牌保证。Ｈ新品牌战略布局８崭障孪叩谋继冢拢梗埃凭借其突出的平台科技、轻量化科技、安全科技、舒适科技、智能科技的领先优势，全方位体现了一汽奔腾产品研发水平、制造能力、品质保障水平。奔腾Ｂ９０在继承和发扬奔腾品牌长期积累的＂品质＂、＂安全＂　等优良品牌资产的基础之上，奔腾Ｂ９０为奔腾品牌注入了＂科技＂的ＤＮＡ，并拉动奔腾品牌向上发展。它将带领奔腾系列产品进入科技驱动品牌的新阶段，拥有不可动摇的旗舰地位。１继冢拢梗暗南孪呓一汽奔腾带入全新的品牌高度，为一汽轿车打开了全新的市场竞争局面，也标志着一汽轿车研发水平、制造能力、品质保障水平、营销能力等综合竞争力进入了一个新的高度。１继冢拢梗暗牡生，夯实了中国一汽的全新品牌战略体系，打开了一汽轿车全领域布局新局面，肩负着一汽轿车综合实力和品牌升级的重大使命。我们期待奔腾Ｂ９０不仅能够赢得市场的成功，而且也能为其他国内自主品牌走出低端印象，向上发展探索一个新模式，为其他自主品牌发力高端市场提供借鉴。这将对整个企业的产品研发水平、品质保障水平、营销水平形成挑战，经过奔腾６年品牌积淀，中国一汽５０余载的自主发展的积累，奔腾Ｂ９０义不容辞担当此重任。＃ㄔ鹑伪嗉：朱彬彬）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍