搜狐汽车７月２３日消息，据国外媒体报道，由于海外损失降低了利润总额，福特汽车公司面临着重大压力，将在欧洲至少关闭一家工厂。福特在欧洲地区的产能过剩可能超过通用汽车公司，也正是由于欧洲业务疲软，福特预计第二季度利润将大幅下跌。Ｋ淙徊迷焙凸乇展こг谂分藓苣眩但通用汽车公司和标致雪铁龙在过去六周时间里已宣布裁员及关闭工厂的计划，这对福特来说有了前车之鉴，该汽车商位于英国南安普顿和比利时亨克（Ｇｅｎｋ）的工厂均在关闭候选行列。８Ｌ厣细鲈卤硎窘公布第二季度盈利，预计盈利将大幅下降，原因为其在欧洲、亚洲和南美洲的亏损额会在第一季度的基础上增加两倍至５．７亿美元。摩根士丹利分析师亚当－乔纳斯（Ａｄａｍ　Ｊｏｎａｓ）６月份曾在一份报告中写道：“福特汽车欧洲工厂的产能目前仅为６３％，该汽车商在该地区的税前亏损额今年可能超过１１亿美元，是该汽车商此前预计的两倍。”Ｇ悄伤梗玻踩赵谝环萦始中表示：“通过我们的计算，福特在欧洲的产能利用率甚至比通用汽车还要低，比除菲亚特以外的任何汽车商的的产能利用率都低，福特必须解决产能过剩问题。”汽车行业咨询公司ＩＨＳ　Ａｕｔｏｍｏｔｉｖｅ分析师估计，福特欧洲工厂产能利用率为６６％，略高于通用汽车的６２％。８Ｌ乇硎菊在制定调整规划，以使产能与低迷的欧洲需求匹配。Ｗ裕保梗梗鼓暌岳矗通用汽车已经在欧洲亏损１６４亿美元，而福特汽车在该地区的表现相对较好，自２００７年以来盈利１７．３亿美元，不过该汽车商过去三年中有两年时间在欧洲市场亏损。福特汽车欧洲公司在ＣＥＯ史蒂芬－欧德（Ｓｔｅｐｈｅｎ　Ｏｄｅｌｌ）的领导下比较稳固，相比之下，通用汽车欧洲管理层并不稳定。８据彭博社四位分析师的平均估计，福特第二季度净利润可能下降至１０．９亿美元，与去年同期的２４亿美元相比将下降５４％。根据１７位分析师的平均估计，不包括一些项目的利润可能会下降至每股２９美分，低于去年同期的６５美分。福特表示将于７月２５日公布第二财季财报。８据ＩＨＳ　Ａｕｔｏｍｏｔｉｖｅ，福特南安普顿工厂主要为Ｔｒａｎｓｉｔ商用面包车生产驾驶舱底盘，去年的产量不到３万辆，产能利用率还不到三分之一，拥有５５０名员工的该工厂面临着关闭的风险。另外，福特位于比利时的亨克工厂也有可能被关闭，该厂去年生产了１７．８万辆汽车，约占总产量的６８％。主要生产蒙迪欧、Ｓ－Ｍａｘ旅行车和Ｇａｌａｘｙ迷你面包车。福特表示，蒙迪欧的销量今年下滑了１１．５％，Ｓ－Ｍａｘ的销量下滑了６．６％，但是Ｇａｌａｘｙ的销量增长了１．４％，而且欧洲市场对中型轿车如蒙迪欧的需求量正在不断下滑。　福特此前曾表示将于２０１３年在该工厂生产一款蒙迪欧的重新设计版本，但是福特发言人马克－特鲁比（Ｍａｒｋ　Ｔｒｕｂｙ）在被问及有关工厂关闭的可能性时表示：“目前讨论这一计划还为时过早。”１昶兆时荆ǎ樱Γ小。茫幔穑椋簦幔臁。桑眩┓治鍪Π弗莱姆－莱维（Ｅｆｒａｉｍ　Ｌｅｖｙ）表示：“许多汽车商需要在欧洲关闭工厂，福特可能也在这些汽车商的名单之列，该汽车商今年６月在欧洲市场丢失了市场份额，面临着非常大的竞争压力。”　莱维此前将福特汽车２０１２年盈利预期下调了８％。（尚莱）＃ㄔ鹑伪嗉：宋双辉）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍