身居闹市，心系海洋，在被汽车文明拥抱的中国城市里，人们不仅把轻松驾车出行看做生活的常态，更期待驾车享受突破生活常态，开拓视野的快乐；尤其是在青岛，城市里是璀璨的现代之美，城市之外，是迷人的海水、青山，我们怎能不跨越城市的边界，去享受这生活。Ｏ费者的需求就是车企的使命，风行汽车率先推出了适合＂首购族＂使用的加大号＂城市代步ＳＵＶ＂――景逸ＳＵＶ，论轻松代步，它媲美经济性代步车；论出游休闲功能，它也绝不逊于主流城市ＳＵＶ。为完美诠释景逸ＳＵＶ的产品理念，＂越边界，享生活――景逸ＳＵＶ城市任务挑战赛＂于７月７日在青岛拉开帷幕，活动中，景逸ＳＵＶ通过麋鹿试验、蛇形穿桩等测试项目，精彩解读了这款平民ＳＵＶ的设计理念和用车价值。Ｐ阅艹錾　让郊野路如履平地Ｎ充分体现景逸ＳＵＶ在乡村路、山路和雨雪湿滑等特殊路况下的应变能力，风行汽车在挑战赛活动中安排了麋鹿测试、优越通过性和舒适型体验、蛇形穿桩、湿滑制动等七项测试科目。在这些严苛的专业测试中，试驾者可以体验到景逸ＳＵＶ在障碍物通过、高速避险、急转弯以及特殊路面上的越野性能；也能感受到在各种复杂路况和驾驶情况下，景逸ＳＵＶ的舒适性和安全性。例如，在＂优越通过性、舒适型体验＂中，得益于最小离地间隙达２０５ｍｍ的高底盘，景逸ＳＵＶ跨越１７０ｍｍ高的路障如履平地；在麋鹿测试中，景逸ＳＵＶ在博世８．０版ＥＳＰ电子车身稳定系统的辅助下，轻松在高速情况下完成障碍物躲避；景逸ＳＵＶ全独立悬挂的采用，也让试驾者在各项测试中体会到景逸ＳＵＶ作为城市ＳＵＶ特有的高舒适性。另外，活动还设立了趣味竞赛，获胜者将有机会畅游伦敦。Ｈ高三低　玩转闹市海滨Ｔ诒敬翁粽饺中，景逸ＳＵＶ通过优秀的表现展示了自己被市场传诵的＂三高三低＂特色，这些特色共同支撑了其加大号＂城市代步ＳＵＶ＂的产品定位。５陀秃摹⒌驮胍簟⒌统杀荆让景逸ＳＵＶ的车主在合理的预算下，就能获得宁静轻松的驾车体验。据工信部测试，景逸ＳＵＶ的百公里综合油耗仅为６．６升，不足传统ＳＵＶ的７０％，，成为首款达到国家节能惠民补贴标准的ＳＵＶ车型。同时，它通过７项ＮＶＨ噪音控制技术，营造出静谧的车内环境。而且，这台售价仅８．０９万元的景逸ＳＵＶ上市前经过了多项严苛测试，故障率低，维修、保养成本也大大降低。＞耙荩樱眨指咄ü性、高安全性、高舒适性的特点，则体现了ＳＵＶ在＂市外休闲＂上的重要价值，让昔日＂蜗居族＂市内的苍白假日，从此尽显阳光海滩、世外桃源的缤纷。景逸ＳＵＶ的最小离地间隙为２０５ｍｍ，是目前同级别ＳＵＶ车型中最高的离地间隙；同时，景逸ＳＵＶ的主销车型均标配了博世８．０版本ＥＳＰ电子车身稳定系统，这在国内１０万元以内的ＳＵＶ中尚属首例，配合ＢＡ刹车辅助系统，安全性令同级车型难以企及。另一方面，景逸ＳＵＶ延续风行景逸一贯对高舒适性的追求，它采用全独立悬挂，实现了操控稳定性与驾乘舒适性的统一。而高坐姿和２６９０ｍｍ超长轴距带来的加大号空间，进一步提升了驾乘舒适性。Ｒ郧嗟何中心城市的山东半岛，由于沿海的地理优势和城市群发展策略的成功，已经成为中国经济发展的第三极；城市群经济的腾飞，激发了思路活跃的半岛人对生活更高的追求，平日在市内忙碌、勤奋经营的山东人，既希望开车获得舒适的市内代步体验，更渴望经常突破城市的桎梏，一扫都市的浮躁，到海边去沉淀内心的思绪。景逸ＳＵＶ的到来，开启了＂城市代步＂的ＳＵＶ新用法，将ＳＵＶ价值体现在代步车上，让不断提升经济实力，又充满精神内涵的普通山东人，能轻松地游刃于物质和精神世界，让他们对生活更深层次的需求得以满足。＃⒃奖呓纾享生活＂　景逸ＳＵＶ城市任务挑战赛，获得了山东车友的踊跃报名；随着该挑战赛的举办，景逸ＳＵＶ在整个山东地区的知名度和认可度也获得了提升。从上海到广州，从成都到青岛，景逸ＳＵＶ城市任务挑战赛在获得一站站胜利后，还将在首都北京点燃比赛圣火。同时，风行汽车的　＂越边界，享生活＂城市任务挑战赛也在活动官网火热进行中，大家可以登陆ｈｔｔｐ：／／ｊｏｙｅａｒｓｕｖ．ｆｘａｕｔｏ．ｃｏｍ．ｃｎ／ｃａｍｐａｉｇｎ／２０１２０６０１＿ｃｒｏｓｓｅｄｇｅ／　参加活动，赢取丰厚大奖，更有机会获得＂畅游伦敦＂的终极大奖。＃ㄔ鹑伪嗉：姜姗）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍