搜狐汽车６月２０日消息，据汽车新闻网报道，雷诺首席营运官卡洛斯－塔瓦雷斯（Ｃａｒｌｏｓ　Ｔａｖａｒｅｓ）近日表示，雷诺正在考虑增加两款高档车型，并进一步扩张新兴市场，降低对欧洲汽车市场的依赖性。Ｋ瓦雷斯周二在接受彭博社采访时表示，雷诺可能会重振Ａｌｐｉｎｅ品牌以提供运动车型，并创造另一个出售豪华车型的高端品牌。Ｋ瓦雷斯表示：“我们需要在全球保持竞争力，这就是我们将一个以欧洲为中心的汽车商打造成一个走向全球化的汽车商的原因所在。”８据新计划，雷诺将总共拥有４个品牌，位于罗马尼亚的达契亚（Ｄａｃｉａ）品牌出售基础款汽车，雷诺提供拥有更多选择的大排量汽车，Ａｌｐｉｎｅ生产运动车型，Ｉｎｉｔｉａｌｅ　Ｐａｒｉｓ则将成为豪华品牌。Ｓ捎谀壳懊挥懈叨顺灯放疲雷诺最贵的车型是雷诺太空（Ｅｓｐａｃｅ），起价为３．５１万欧元（约合４．４３４万美元）。相比之下，大众奥迪的旗舰品牌Ａ８轿车的起价则为７．８７８万欧元。Ｋ瓦雷斯今年二月曾表示，雷诺正在研发一款基于奔驰Ｅ级平台的高档车，这将扩大该汽车商与戴姆勒在２０１０年宣布的合作，以共同研发和生产小型车与发动机。法国回声报（Ｌｅｓ　Ｅｃｈｏｓ）上个月报道称，雷诺将在今年年底对Ｉｎｉｔｉａｌ　Ｐａｒｉｓ和Ａｌｐｉｎｅ子品牌做出一项决定。＠着蹬分奘谐〗桓读肯陆谍＠着担玻埃保蹦辏叮担サ挠收来自于西欧市场，而今在该市场却面临着销量不断下滑的问题。欧洲汽车制造商协会（Ｅｕｒｏｐｅａｎ　Ａｕｔｏｍｏｂｉｌｅ　Ｍａｎｕｆａｃｔｕｒｅｒｓ　Ａｓｓｏｃｉａｔｉｏｎ，ＥＡＭＡ）本月表示，由于担忧欧债危机扩散，消费者缩减支出，２０１２年西欧市场汽车交付量将下滑７％，将呈现连续第五年下降。就是在这样的背景下，塔瓦雷斯决定创造两款新的汽车品牌。Ｓ捎谑艿桨碌掀放葡量的提振，大众汽车５月在西欧市场的交付量仅下降１．９％，奥迪品牌的销量则增长４．２％。尽管销量只占总量的１５％，但奥迪贡献了大众汽车第一季度营业利润的４４％。拥有像奥迪这样一个相似品牌可能是雷诺欧洲外市场扩张计划的中心所在，尤其是在像中国这样的重要市场。塔瓦雷斯表示：“终有一天我们也会拥有一个豪华品牌，并将提振雷诺的盈利能力，因为每个人在看大众汽车的时候，会看奥迪品牌代表着大众集团什么。”０涂死骋行分析师迈克－廷德尔（Ｍｉｋｅ　Ｔｙｎｄａｌｌ）表示：“在欧洲，所有目光都盯着大众，思考着如何与这只市场领头羊相竞争。所以，对雷诺来说，问题就是推出高端品牌可靠吗？”Ｕ裥耍粒欤穑椋睿妪Ｋ瓦雷斯表示，雷诺正在与潜在的合作伙伴谈判，以帮助振兴Ａｌｐｉｎｅ品牌及分享开发成本，但他拒绝透露更多相关细节。目前，雷诺与日产和戴姆勒已建立主要联盟关系。＃桑龋印。牵欤铮猓幔臁。桑睿螅椋纾瑁艄司的分析师达席尔瓦（Ｃａｒｌｏｓ　Ｄａ　Ｓｉｌｖａ）在巴黎表示：“雷诺拥有一个像Ａｌｐｉｎｅ这样的跑车将代表一个真正的战略转移，到目前为止，雷诺认为这一选择太昂贵了。”Ｋ瓦雷斯指出，日产对英菲尼迪品牌的发展可能成为雷诺豪华品牌或将考虑的模式。英菲尼迪最初于１９８９年作为日产的一个小品牌进驻美国市场，但２０年后，该品牌演变成一个完整的豪华品牌。雷诺可能会借鉴英菲尼迪，对Ｉｎｉｔｉａｌｅ　Ｐａｒｉｓ采取一些类似措施。Ｏ蚨砺匏购椭泄市场扩张Ｋ瓦雷斯表示，除了计划扩大品牌外，雷诺还计划推动在新兴市场的扩张。雷诺－日产联盟的目标是在２０１５年前将俄罗斯的市场份额从３３％提高到４０％。到２０１４年，俄罗斯预计将超过德国成为欧洲最大的汽车市场，Ｔ谥泄市场，雷诺已与东风汽车签署了一项初步协议，将于２０１５年底开始在中国市场生产汽车。Ｋ瓦雷斯表示：“短短几年后，雷诺在欧洲以外市场所获得的市场份额将会使你感到非常惊讶。我们在欧洲的野心是：要确保作为一个消费者的你会在大众和雷诺之间犹豫不决。”＃ㄔ鹑伪嗉：吴俊）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍