盖世汽车讯　据《欧洲汽车新闻》日前报道，为促进在欧洲市场的销量增长，克莱斯勒集团旗下Ｊｅｅｐ品牌计划推出三款新型ＳＵＶ，并将欧洲经销商数量提升约２０％。＃剩澹澹鹌放朴在欧洲大幅扩张＞」芘分奘谐〉兔裕Ｊｅｅｐ品牌仍然将该市场作为未来发展重心之一。克莱斯勒计划到２０１５年将该品牌在欧洲市场销量大幅提升至１２５，０００辆。８据欧洲汽车制造商协会ＡＣＥＡ（Ｅｕｒｏｐｅａｎ　Ａｕｔｏｍｏｂｉｌｅ　Ｍａｎｕｆａｃｔｕｒｅｒ＇ｓ　Ａｓｓｏｃｉａｔｉｏｎ）提供的数据，由于市场不景气，２０１０年Ｊｅｅｐ品牌的欧洲销量大幅下跌至１４，６７８辆，远低于２００７年的４８，０００辆巅峰，不过随着菲亚特开始在欧洲控制经销，到２０１１年又恢复至２３，７４５辆，同比大幅增长６２％。８据Ｊｅｅｐ品牌欧洲营销总裁雅恩・夏伯特（Ｙａｎｎ　Ｃｈａｂｅｒｔ）所言，今年前５个月，该品牌仍是欧洲市场上销量增长最迅速的品牌，同比增长５２％至９，８０７辆。Ｔ诖笄信祷ＳＲＴ于欧洲投产的同时，夏伯特向外界表示：“我们当前的目标是今年欧洲销量达到３０，０００辆，不过今年接下来时间市场表现仍然难以预测。”Ｆ渲赋觯菲亚特－克莱斯勒ＣＥＯ马尔乔内希望将２０１４年Ｊｅｅｐ全球销量从２０１１年的５９２，０００辆提升至８００，０００辆。作为该品牌最大的出口市场，欧洲在２０１４年达到１２５，０００辆销量无疑至关重要，但疲软的市场可能导致该目标实现时间推迟一年。Ｕ馊款新车以节油为共同特征，从而应对欧洲地区不断紧缩的排放标准，避开排放税费，以提升销量。５谝豢睿樱眨帜壳按号为Ｂ－ＳＵＶ，被视为“缩小版牧马人”，全长约４，２００ｍｍ，以菲亚特技术为蓝本，与菲亚特５００Ｘ小型跨界车共平台；该车将在２０１４年年中上市。这款小型ＳＵＶ可能在菲亚特米拉菲奥里（Ｍｉｒａｆｉｏｒｉ）工厂组装，主要市场为欧洲、北美和南美。５诙款为改款切诺基中型ＳＵＶ（在美国被称为自由人Ｌｉｂｅｒｔｙ），从２０１３年下半年开始出口至欧洲地区。该车将搭载一台功率１７０马力的２．０升四缸菲亚特柴油发动机。目前在欧洲销售的Ｊｅｅｐ车辆中９５％都是柴油动力行车。５谌款ＳＵＶ将取代指南者（Ｃｏｍｐａｓｓ）和自由客（Ｐａｔｒｉｏｔ）紧凑型ＳＵＶ。该车全长约４，４００ｍｍ，在美国工厂生产，从２０１４年下半年开始出口到欧洲市场。＠┐缶销商网络Ｍ卣咕销网络是Ｊｅｅｐ推进销量增长的另一手段。５剑玻埃保材辏丛碌祝该品牌在欧洲总共设立了５１８家经销店，较２０１１年６月的４３０家大幅增长。同时大量的蓝旗亚经销店也开始销售Ｊｅｅｐ品牌。预计到２０１４年，欧洲将拥有６５０家Ｊｅｅｐ经销店。Ｌ逵营销４送猓体育营销也是Ｊｅｅｐ的途径之一。从今年夏天开始，Ｊｅｅｐ品牌将连续赞助意大利尤文图斯足球队三年。意大利媒体报道称Ｊｅｅｐ将向该足球队提供约３，０００万欧元的赞助费。８米闱蚨釉谌球拥有２．９５亿左右的粉丝，其中８，２００万在中国，１，８００万在美国，１，２００万在印度，而意大利本土为１，１００万人。＃ㄔ鹑伪嗉：杜纪栋）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍