如今的时代无处不娱乐，即便行车途中，酷爱时尚、追逐新潮的年轻人们也不愿轻易放过，可是行车安全和娱乐何以兼得？让ｉｎｋａＮｅｔ告诉你！十万级先锋质感两厢车ＭＧ５不仅拥有时尚外观和精致内饰，更搭载全新智能多媒体系统ｉｎｋａＮｅｔ，融合导航、影音、娱乐等各项功能于一身，不仅如此，其独创的　ｉＶｏｋａ语音操作功能更是吸引了大量时尚科技发烧友，超炫的语音互动为ＭＧ５积攒了不少人气。Ｏ确嬷矢校停牵怠≡硕两厢车典范＃停牵当怀莆＂十万级先锋质感两厢车＂自有其道理，首先从其外观来说就颇具运动质感和先锋气息。秉承了ＭＧ品牌运动基因及ＵＫ　Ｄｅｓｉｇｎ设计理念，ＭＧ５外观炫酷，时尚流线更极富感染力。发动机舱盖上的两条特征线一直延伸到车头的ＭＧ　Ｌｏｇｏ，俯冲式车身设计在塑造整车动感视觉效果的同时，也展现了疾速锋锐的品质；从侧面看，它的车身流线自引擎盖一路贯穿至车尾，而且这款由ＭＧ全球设计总监Ｔｏｎｙ　Ｗｉｌｌｉａｍｓ主设计的车型，打破了传统的两厢五门车型设计禁锢，将轿跑元素融入到两厢造型中，这种设计手法除了能增添视觉冲击力之外，也有效保证了车内空间。＞致内在　跨级登场３了外观炫酷外，打开车门，ＭＧ５的内部设计同样也让人惊喜。其中最醒目的便是中控台，ＭＧ５将喷射式双炮筒竞速仪表盘、中控操作界面及锋显方向盘灵动组合，每个细节都体现非凡跨级品质、透出时尚前卫的英伦动感气息。细节上，ＭＧ５的座椅全采用进口打孔小牛皮，搭配真皮方向盘显出品质感，赛道式包边饰条、抛光钢琴漆面、双面缝合处采用赛道式缝线翻边等也都做得极其考究、精致感十足。Ｐ氯窨萍迹椋郑铮耄嶂阵　ＭＧ５变身移动百老汇＃停牵荡钤厝新智能多媒体系统ｉｎｋａＮｅｔ，这款集合众多前沿科技研发而成的多媒体系统除了能实现常规的导航、音乐、影视等功能，还涵盖了各类兴趣点搜索、拨打电话、收发短信等所有的汽车信息交互应用，还提供天气、实时路况、财经股市等各种消费者需求的信息。而其最令人称道的科技亮点，非其中的ｉＶｏｋａ语音云驾驶功能莫属了。ＭＧ５全系标配了ｉＶｏｋａ语音云驾驶，驾驶者可以利用语音调取很多ｉｎｋａＮｅｔ的功能，比如语音通话、发短信、设置导航、听音乐调收音机等。有了ｉＶｏｋａ，你只要动动嘴就能让它随时随地为你服务，从而彻底解放你的双手，在娱乐的同时为安全驾驶大大加分。Ｔ谛谐低局校无论你是想听听音乐，还是查询一下天气，或者实在无聊找个＂陌生人＂调侃逗趣一番，ｉＶｏｋａ都能帮你轻松实现。想想看，没有ｉＶｏｋａ时你开车想听听音乐或者电台，选择一首自己喜欢的歌曲和电台可能都要找老半天，但是有了ｉＶｏｋａ，你只需要告诉它＂收音机＂、＂ＦＭ９０．９＂、＂因为爱情＂等简单的指令、它就会自发开始播放歌曲或者切换电台。另外，它还可以连接到网络音乐，因为ｉＶｏｋａ通过与服务中心和网络平台的协同运作，构建了一个三屏一云的综合体系，这也不失为ｉＶｏｋａ的一大突破，其内置的浏览器还可以实现实时上网，听书、资讯朗读等功能，大大提升了它的娱乐性功能。不仅如此，ＭＧ５ｉＶｏｋａ的影音效果在同级车中堪比完美，可支持２０Ｍ无损音乐，是唯一可以与ＣＤ音质相提并论的车载系统。更可通过ｉｖｏｋａ观赏电影，毫无夸张的说其音质画质堪比一流影院。设想下，在拥堵不堪的马路上，坐在车内看看电影立刻驱走烦躁心情。只要你愿意，你的ＭＧ５瞬间就能变身移动百老汇，如此视听享受，感觉岂不妙哉！Ｊ鄙性谕狻⒕致在内，更有智能科技ｉｎｋａＮｅｔ助阵，十万级先锋质感两厢车ＭＧ５让娱乐无处不在，同时保证安全，移动百老汇将不再是梦！更难得的是，这款面向年轻白领的精锐车型目前只需１．９８万的首付，２年０利率，更有万元礼包相迎。看来如此强势的优惠政策，必定在ＭＧ５的众多粉丝中引起一场不小的轰动。