２００９－２０１１年，当国内车市连续高速增长，逼近年产销２千万辆。众多车企忙于“模仿借鉴”之时，长安投入数亿元研发资金。＃玻埃保材辏当国内车市增速放缓之时，各大车企纷纷缩减预算。长安汽车却逆市而动，推出多款新车；今年，适逢长安成立１５０周年。从长安逸动上市、邀请吴奇隆代言，再到关爱留守儿童，在众多车企陷入促销大战，长安又转向品牌和文化建设。＝日，随着中国主流媒体（汽车）联盟走进长安汽车，来自全国的２２家主流媒体代表，与长安汽车总裁张宝林面对面。围绕“长安新工厂”、“新车型”等话题，张宝林对长安汽车的品牌化、精细化发展之路，作出详细解读。打破自主品牌困局的先锋之路，征程已然开始。Ｐ鲁怠昂没ǘ涠淇”＃玻埃保材辏长安汽车推出的新车非常多，共有５－６款。张宝林表示：“这是长安前几年一直坚持自主研发，厚积薄发的一种体现。”Ｗ裕吃拢玻啡丈鲜幸岳矗今年推出的首款战略新车逸动，销量已突破８０００辆。其高配和顶配车型，占总销量９５％以上。对此，张宝林认为，由于ＥＳＣ等大量先进科技的配备，逸动具备了极高性价比。其次体验营销的推行，使得更多用户对逸动的ＮＶＨ技术、油耗和工艺品质，予以高度评价和认同。＃对孪卵，长安在哈尔滨工厂投产的首款产品―――悦翔Ｖ３，也将发布上市。下半年，长安首款ＳＵＶ车型ＣＳ３５，也将于下半年投产。！跋衷诘氖栈瘢都是基于前几年的积累。”张宝林表示，长安的未来规划，　并不要求每款车型都要月销上万辆。２－３款将打造为主力车型，２－３款填补细分市场。Ｄ壳埃长安重庆５工厂的最大产能已达４０万辆。按现有的产品布局，如果各车型表现给力，就已经消化了这部分产能。奔奔和悦翔系列，都已经进入年产销１０万辆的阶段。加上ＣＸ２０和逸动，重庆基地的产能布局已经充分利用。未来，长安产能如何规划？Ｕ疟α滞嘎叮长安汽车已有河北、南京等生产基地。２００９年动工的北京基地，今年最迟三季度也要投产。未来，长安ＣＤ１０１（睿骋）、悦翔Ｖ５等新车型，将在北京投产。Ｋ孀胖厍煊阕煨禄地一期建成，这个“千亿汽车城”已经规划到２０１６年。未来通过二期、三期的建成，长安总部也将迁往鱼嘴。到２０１５年，长安汽车的总产能将超过３００万辆，其中自主微车和轿车，将占５０％－６０％。＃叮耙谧式鹱鲅蟹９务院命名“长安模式”Ｗ魑中国自主创新的代表企业，长安从自主研发、自主管理、自主品牌三个维度，形成“以我为主、自主开发”开发模式。日前已被国务院发展研究中心，正式命名为“长安模式”。３ぐ布岢纸每年销售收入的５％投入科技创新，累计已投入６０亿元。Ｔ诓喂鄢ぐ惭蟹⒅行氖奔钦叩弥，长安现已拥有安全碰撞与振动噪声国家重点实验室。在国际公认的汽车研发领域２８６项关键技术中，长安汽车已经掌握了２６２项。随着意大利都灵、日本横滨、英国诺丁汉、美国底特律研发中心成立，长安“五国九地、各有侧重”的全球研发格局已经建立。在６０００余人的长安科技队伍中，已有１０人入选国家“千人计划”，居国内汽车行业第一。Ｖ厍焱肀记者　马陵琳＃ㄔ鹑伪嗉：蒋洪林）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍