引言：对锐界关注了很久，这一次入手试驾的是换装了２．０Ｌ　ＥｃｏＢｏｏｓｔ发动机的车型。通常同一款车的不同型号主要区别是发动机，锐界当然不例外。Ｕ庖豢罡Ｌ厝窠绲亩力，是目前国内２．０增压直喷发动机功率最强大的之一。该机器被美国权威的华德士汽车媒体评为“２０１１年度Ｗａｒｄ＇ｓ　Ａｕｔｏ世界十佳发动机”，此外，福特锐界２．０Ｌ　ＥｃｏＢｏｏｓｔ车型还引入了创新的进气格栅主动关闭系统，为这款城市ＳＵＶ添加了新的注解。Ｔ诔ご罕纪长白山的高速路上，福特锐界２．０Ｌ　ＥｃｏＢｏｏｓｔ给我们展现了这款美式城市ＳＵＶ的称道之处：安静、惬意、动力强劲。沿着长白山区公路的弯道疾驰，硕大的两片式全景天窗透着清丽的光线，路旁闪过的森林恰如巨大的氧吧，让我们在城市饱尝ＰＭ２．５之后有一阵段暂的喘息，不仅歇息了身体也愉悦了心情，这也是城市ＳＵＶ的功能之一吧。Ｏ裾饬救窠绯了唬人的外形，的确是个地地道道的城市ＳＵＶ。　福特锐界２．０Ｌ　ＥｃｏＢｏｏｓｔ离地间隙高不了轿车多少，采用前轮驱动、四轮独立悬架，无论公路还是粗糙路面，锐界的平顺性足以匹敌轿车，尤其发动机的振动传导控制很好，使锐界得以自豪的ＳＹＮＣ多媒体通讯娱乐系统发挥最大效能。时速低于９０公里时，车内风噪声极小，高速路上风噪声也允许驾驶员与乘客轻松交谈或通过语音指令使用ＳＹＮＣ多媒体通讯娱乐系统。锐界的声学系统经特别设计，能够降低各种杂乱背景噪音，从而提高车内语音指令的识别能力。Ｎ了区别两年前引进的锐界３．５Ｌ，福特在锐界后面后缀了８个字母ＥｃｏＢｏｏｓｔ来强调这款先进动力系统。该款发动机已经在中国市场上应用在了２０１１款福特蒙迪欧－致胜上，其工信部认证的百公里油耗仅为７．９升。锐界的２．０ＬＥｃｏＢｏｏｓｔ发动机动力输出相当于传统自然吸气Ｖ６发动机，而燃油经济性则不逊于任何四缸发动机，确保福特锐界在燃油效率和动力性能方面实现完美平衡。＃玻０升ＥｃｏＢｏｏｓｔ发动机能提供１７９ｋＷ动力，同时能实现３４５Ｎｍ的峰值扭矩输出。从数据上看，在国内流行的２．０Ｔ直喷增压发动机中，显然ＥｃｏＢｏｏｓｔ是出色的。在我们的测试中，车辆的中途加速值得赞赏，储备功率十足，但油门响应不太敏捷。在多弯的山道行驶，没有手动控制的６挡变速器有些别扭，仅在挡把上有一个陡坡缓降按钮。８Ｌ厝窠纾玻０Ｌ　ＥｃｏＢｏｏｓｔ称道的另一项先进技术是采用创新的进气格栅主动关闭系统。改装置利用百叶窗式叶片式设计，通过车辆的电子控制单元自动控制进气格栅叶片开启的角度，这些叶片可转动成从完全关闭到完全打开的１５种不同状态。系统通过控制并调节从上、下进气口进入发动机舱气流，来实现对发动机舱温度的调节。并且能够降低车辆的空气阻力提升空气动力性能，从而实现油耗的降低。５背盗驹诶涑底刺下发动时，进气格栅主动关闭系统能控制叶片长时间地保持在关闭状态，使得发动机更快达到合适的运行温度，这同样能帮助车辆降低油耗，减少在冷车启动时的尾气排放。该系统让我想起早年北方冬季汽车常见的发动机舱保温被，如果水温高了，司机就把格栅那的保温被掀起一两个帘儿散热。现在的汽车电子扇主要功能是散热，进气格栅主动关闭系统则又进步了。Ｈ窠绲模停Ｆｏｒｄ　Ｔｏｕｃｈ车载多媒体驾驶者互动系统是个很炫的东西，它整合了娱乐、通讯、信息、空调四大功能，通过位于仪表板上的两个４．２英寸全彩ＬＣＤ显示屏和一块位于中控台顶端的８英寸超大尺寸ＬＣＤ触摸屏信息显示系统来实现操作。清楚明了的液晶显示屏和在方向盘上类似手机及ＭＰ３　播放器的五向控制键代替传统的车辆按钮、旋钮和滑动调节钮完成所有操作。习惯了传统方式的人还真要适应一下。８Ｌ厝窠纾玻０Ｌ　ＥｃｏＢｏｏｓｔ与锐界３．５Ｌ　主要差别就在于动力总成上，其它配置基本一样。根据锐界３．５Ｌ　３６．９８－４２．９８万元的价格，锐界２．０Ｌ　ＥｃｏＢｏｏｓｔ应该获得市场更高的赞许。＃ㄔ鹑伪嗉：马春成）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍