搜狐汽车６月２１日消息，据路透社报道，通用汽车加拿大公司面临违背生产承诺的危险。２００９年，加拿大政府对通用汽车的财政援助规模达到１００亿美元，该生产承诺是通用汽车当时作为交换条件许下的。Ｗ魑协议的一部分，通用汽车承诺在２０１６年年底前，其位于加拿大的工厂所生产汽车在通用汽车北美组装汽车量中占１６％。Ｗ裕玻埃埃鼓暌岳矗通用汽车加拿大工厂生产一直高于这一目标，但Ｏｓｈａｗａ工厂装配线的关闭将使该工厂的年产量从２０１４年起减少２０万辆，该装配线被称为“综合线”。与此同时，美国将在今年秋季重启田纳西州春山（Ｓｐｒｉｎｇ　Ｈｉｌｌ）工厂，其美国产量届时将开始增长。Ｍㄓ闷车去年及今年前五个月在北美所生产的汽车中，Ｏｓｈａｗａ两条生产线及凯米汽车公司（ＣＡＭＩ　Ａｕｔｏｍｏｔｉｖｅ　Ｉｎｃ．）　Ｉｎｇｅｒｓｏｌｌ工厂的工人所组装的汽车所占比例超过２１％。但是，如果取消该综合线，加拿大在北美生产中所占比例将降至１３％以下。＃希螅瑁幔鳎岬奈蠢匆约巴ㄓ闷车是否会在该工厂生产新车型，将成为加拿大汽车工人联合会（Ｃａｎａｄｉａｎ　Ａｕｔｏ　Ｗｏｒｋｅｒｓ　Ｕｎｉｏｎ）和通用汽车今年夏天的合同谈判中的关键问题。如果关闭Ｏｓｈａｗａ工厂生产线，那么将有两千人面临失业，加拿大汽车工人联合会希望能说服通用汽车改变决定保留Ｏｓｈａｗａ工厂。＜幽么笃车工人联合会当地总裁、该工会的通用汽车谈判委员会主席克里斯－巴克利（Ｃｈｒｉｓ　Ｂｕｃｋｌｅｙ）表示：“这一问题是我日程的头等大事。我们需要更多的产品，我们也需要这些就业。”Ｍㄓ闷车将作出何种决定，目前尚不清楚，如果该汽车商不能信守１６％的门槛呢？至于通用汽车是否会面临惩罚，以及加拿大政府是否会使用其他杠杆来确保通用汽车满足上述生产目标，无论是通用汽车加拿大发言人费伊－罗伯茨（Ｆａｙｅ　Ｒｏｂｅｒｔｓ），还是加拿大工业部发言人Ｍｉｃｈｅｌ　Ｃｉｍｐａｙｅ都将不会透露。＃希螅瑁幔鳎岬淖酆舷咦樽袄峡钛┓鹄迹桑恚穑幔欤岷透涸鹧┓鹄迹牛瘢酰椋睿铮跨界车型的最后组装，通用汽车将于今年晚些时候关闭该组装线，并将于明年六月完全停止生产。罗伯茨女士表示，目前没有计划对该条生产线增加三班倒，但凯迪拉克ＸＴＳ今年早些时候的加入以及下一代雪佛兰Ｉｍｐａｌａ　２０１３年的加入可能创造所需要的生产增长。通用汽车致力于满足在２００９年重组中达成的生产目标。”　她指出，通用汽车兑现了其他承诺，包括在加拿大生产五个新车型或重新设计汽车；通过Ｂｕｉｃｋ　Ｒｅｇａｌ　ｅＡｓｓｉｓｔ在Ｏｓｈａｗａ工厂生产线上开始启动混合动力车型生产；通用在Ｓｔ．　Ｃａｔｈａｒｉｎｅｓ工厂生产变速器。Ｍㄓ闷车与加拿大政府达成的协议包含了罗伯茨所称的“灵活机制”，该机制承认汽车的生产和销售是有经济周期的，但她拒绝详述这一问题。９赜谕ㄓ闷车是否将在２０１４－２０１６年期间满足加拿大生产目标的的一个关键变量就是春山工厂所发生的一切。春山工厂将于今年秋季开始生产雪佛兰Ｅｑｕｉｎｏｘ。目前，该车型的主要工厂是通用汽车位于加拿大安大略湖的ＣＡＭＩ　工厂，为了达到最大化生产，该工厂实行三班倒及加班制。Ｏｓｈａｗａ的综合线去年生产了５．９万辆Ｅｑｕｉｎｏｘ车型。８据通用汽车和加拿大汽车工人联合会达成的协议，通用汽车要对该工厂投资超过４亿美元，生产两款中型汽车，并创造１７００个就业机会。Ｒ晃灰的谌耸克担春山工厂将需要每年生产１０万辆汽车，并产生利润。这名人士表示：“如果不能至少生产１０万辆汽车，那么都不够支付开支。”＃ㄔ鹑伪嗉：吴俊）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍