深圳市发展和改革委员会副主任　蔡羽Ｉ钲谑蟹⒄购透母镂员会副主任　蔡羽２逃穑焊魑涣斓肌⑴士们、先生们，很荣幸在这里代表深圳市节能和新能源汽车推广领导小组办公室向大家报告深圳市推广情况。深圳市是前面首批１３个节能与新能源汽车示范推广试点城市和首批准６个私人购买新能源汽车补贴试点城市之一。经过三年多的推广，特别借助２０１１年举办第六届大学生运动会契机，尽快加快新能源汽车推广的步伐。截至６月底新能源汽车总数量达到３３４７辆，其中公交车２０５６辆，混合动力１７１辆、纯电动２５３辆、纯电动中巴２６辆，家用车超过７５１辆，总共建成各类充电站６２座，公交车充电站５７座。三年来，深圳新能源汽车累计实现安全行使里程超过１．６亿公里，其中公交车实现安全行使里程１．４５亿公里，出租车１５００万公里以上，载客量突破６０４万人次。随着深圳新能源汽车示范运行规模不断扩大，节能减排效果日益显著，目前已经投入混合动力公交大巴平均节油率１５％。Ｏ旅嫖曳治甯龇矫嫦虼蠹冶ǜ嬉幌挛颐亲龇ā｝Ｒ弧⒁怨交为突破，扩大新能源汽车推广规模。Ｄ壳叭市机动车保有量２４０万辆，公交车１６００辆，出租车保有量１５００辆。我们根据公交车行使特点主要是里程相对适中、线路固定，确定以公共交通为突破，逐步拓展公务车、家用车等三啊领域的原则。占有全市公交车保有量１８％。６、以标准为先导，建立规范统一的安全保障体系。Ｗ橹相关企业广泛吸收国内外最新标准成果基础上，于１０年６月份颁布深圳市电动汽车充电技术规范，这是全国最先颁布地方性规范，同时为了保障现有投放的公交车安全运行，制订监控系统、运营安全中心等，目前纯电动公交车实时监控率达到１００％，混合动力监控达到６０％，确保新能源安全进行。Ｈ、以创新为驱动，探索可持续的商业化运营模式。Ｕ个新能源汽车推广都处于发展期，购买成本比较高，第二动力电车寿命和公交车使用期不匹配，车辆维护和传统汽车相比差异比较多。针对几个特点，我们按照政府扶持监管、企业融资运营、技术创新规范的基本思路，通过三个结合，充电设施专业运营商和金融租赁机构新结合、纯电动汽车与动力电池分离销售相结合、动力电池维护与充电设施建设运营相结合。这里边有一个图大家可以比较清晰看出来，假设一辆整车现在是２００万辆购买价格，我们国家和地方政府补贴以后，还有１００万辆购车价格，对１００万辆车我们拆成两部分，比如电池值３５万、裸车６５万，３５万我们引进深圳中国莆田，购买车辆动力电池，确保电池和车辆使用一致性，剩下６５万引进融资公司，分八年租赁使用，这样降低新能源汽车当期购买的支出，基本实现新能源汽车可持续商业化进行。不超过传统燃油车购买成本、不超过维护成本前提下，通过商业模式推广新能源汽车。另外对出租车提供免五年牌照费的方式，投入３００辆出租车示范运行，单车包干、维保外包、免费充电、全天运营，出租车运行效率和收益都比较好。Ｋ摹⒁哉策为导向，营造扶持新能源汽车推广的良好环境。Ｍü特许经营方式，积极引导社会资本投入新能源汽车充电设施建设管理，引入南方电网、中国普天从事公交和充电设施网络运营。另外我们充分利用供电的谷期补充电力，实施新能源汽车峰谷电价，这样有比较大的峰谷差。此外，我们为了大规模建设慢速充电桩，１０年市政府明确全市住宅区按有效停车位５％加装充电桩，消除对消费者对充电的担忧。对购买新能源汽车承诺全市住宅区和工作场所免费安装两个充电桩。Ｎ濉⒁允痉段基础，完善和鼓励新能源汽车应用的长效机制。Ｎ颐亲急讣绦加大公共领域推广力度，今年计划投入运营纯电动公交车１０００辆，出租车５００辆，大运会期间全市４３万辆机动车停使，出现十年以来最好的环境效果，今年以来继续大力提倡停运少运、绿色出行，同时新能源汽车建立碳积分账户，鼓励公交企业和消费者购买使用、用好新能源汽车。继续开展私家车停用少用、限排征费的研究，加快在公共停车场等建设社会充电设备，我们应用推广和产业发展结合，加快规划建设国家级新能源产业基地，加大创新成果的研发、制造、应用，通过应用推广和技术创新，全面推动新能源汽车产业的发展，我的报告到这里，谢谢大家！＃ㄔ鹑伪嗉：吴俊）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍