当网络上掀起一轮去各内陆城市＂看海潮＂的时候，我们知道雨水丰沛的夏季又到来了。夏季高温多雨的气候对汽车的伤害极大，尤其是突来的暴雨、水淹更是让车主苦不堪言。如何应对雨天给汽车造成的危害，提前为爱车做保护是车主们眼下最为关心的问题。为此，奇瑞专家特别归纳了雨季爱车四步曲，助您的爱车安然度夏。５谝徊剑盒谐登白急覆荒苌冽Ｏ募径嘤旮爱车带来很多不便，奇瑞专家提醒广大车主，其实下雨对车辆和驾车安全造成的不利影响其实是可以避免的。在这里奇瑞专家先教您一些简单的雨天行车前检查。首先，我们可以提前检查一下雨刮器和雾灯，因为这两个零件在下雨的时候能帮助我们提高视线清晰度，并对其他车辆进行提示。除了这两样我们还应该检查车辆的密封部件，例如天窗，若发现密封部件有损坏的地方请及时进行修理，避免雨水渗透到车辆内部造成损失。５诙步：雨天涉水需谨慎Ｓ捎谙募居炅慷嗲掖问频繁，道路上很容易积水，雨天出行碰到这种＂拦路虎＂我们应该怎么办呢？奇瑞专家提醒大家，轿车涉水能力较差，所以涉水需谨慎，如果必须涉水，则要查看积水深度、是否有淤泥和障碍物。同时观察前车通过的路线和速度，也能作为判断车辆是否通过的标准。这里有几点细节可供广大车主参考：１、一般有浪花和漩涡的地方很可能有较大的石块或其他障碍物；２、水面较平静的地方一般水较深；３、水面开阔且有较均匀的碎浪花处，一般水较浅且水底多为碎石，是驾车通过的理想路线。４、当车辆涉水时应观察对方来车交会情况，当对方是大型车辆而且车速较快时，积水会产生波浪，很容易进入发动机，轻则发动机熄火，重则损坏发动机总成。此时最好的操作方式是尽量避免与大型车辆会车。５、当前面有车辆同向通过积水区时，可以紧跟其后通过，因为前车会排开部分积水，使车辆的涉水深度降低。６、如水面比较平静感觉可以通过时，可以用高速低挡稳住油门匀速通过。７、一旦车辆在水中熄火，千万不要试图用启动机启动车辆――因为你不知道发动机进气管是否进水，如果强行启动，可能这一下就要了发动机的命――连杆弯了！最好的办法是打电话给服务站。此外，车主们还要对自己的车子的涉水能力有一定了解：车厢内的地板或排气管有多高，积水是否浸到；轮胎中线是否会被积水超过。如果这两个标准线都已超过，那么您就别猛冲了，因为这一定会给您的车辆造成损害。５谌部：雨后清洗有必要Ｓ晏煨谐担车子会被暴雨冲刷得很干净，因此有些车主认为下雨天就可以不用洗车了。奇瑞专家指出淋雨后车子更应该及时清洗，因为雨水中含有酸性成分，会对车身漆面造成极强的侵蚀作用，久而久之车身就会失去光泽。因此，雨后车主最好及时去４Ｓ店清洗车身外表，做一些简单的漆面美容，以防止雨水对漆面造成伤害。５谒牟剑夯ぱ检查很重要Ｍ瓿闪饲懊娴娜步可以大大降低雨季对车子和驾驶人员造成的不利影响，不过，广大车主还应该注意最后对车子的护养和检查。雨天道路多泥泞，加上雨水侵袭，汽车底盘此时很容易被废气、湿气、灰尘等乘虚而入。它们从底盘细小的孔洞中渗入车身，从而使车漆锈蚀、剥落，造成＂烂底＂的尴尬。因此，一定要注意汽车底盘的清洁防锈处理，并经常检查和洁净车门以及车身底部的排水孔。奇瑞专家建议底盘防锈处理可以到专业的汽车４Ｓ店去做，一次底盘防锈处理，防锈效果可保持３个月时间。４送猓车主在雨天时会碰到引擎不易启动的毛病，有时即使勉强启动了，也是有气无力。这是因为雨天点火系统因潮湿而产生漏电。雨天车子灌水情况多发，这样的问题比比皆是，所以奇瑞专家提醒车主们，夏季雨天对车子的电路检查是必不可少的。车主一旦发现点火系统潮湿而造成的点火不良、引擎性能下降，可以暂时用干纸巾或干布把传感器接插件、高压线等擦干，如果是因为老化漏电，一定要及时更换。另外，检查制动系统也很重要，由于制动液有非常强的吸附力，水份很容易进入制动液内，从而影响到制动效果，建议车主雨后到专业汽车４Ｓ店进行检查，以防后患。Ｆ嫒鹱家最后想要提醒大家，下雨天行车不是难事，充分的准备和足够的细心都可以帮助您在雨天顺利出行。而且奇瑞专家更建议广大用户雨后不妨进入奇瑞售后服务站，对您的爱车进行一次彻底的检测，让您和您的爱车过一个清清爽爽的完美仲夏。＃ㄔ鹑伪嗉：朱彬彬）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍