汽车圈里的人恐怕对去年车市那场“寒冬”都无法忘怀。Ｈツ昃拧⑹月间，随着中国加入ＷＴＯ进入倒计时，广大消费者对汽车进口关税下调后市场上汽车价格整体滑落寄予厚望，全国各地车市普遍出现了持币待购现象，被业界称为“中国车市的寒冬”，这种现象一直持续至年底。？缛耄玻埃埃材辏汽车市场进口车价普降一成，紧接着国产经济型轿车上演价格大战，车市才由寒冬跨入盛夏。Ｗ眼又到金秋十月，离汽车进口关税下调的新期限仅两月有余。那么，在２００３年到来之前，国内车市是否又会如同去年那样出现令人生畏的持币待购现象吗？就此记者采访了业内及市场有关人士。Ｄ壳俺凳性诵衅轿三＞葜泄汽车工业咨询发展公司高级研究员贾新光分析，今年将会是中国汽车工业发展取得历史性突破的一年，按目前的增长速度推算，今年全国汽车产销超过３００万辆不成问题。１本┭窃舜迤车交易市场商务信息中心且小钢告诉记者，“十一”长假的前一周，亚运村汽车交易市场创下了成立以来汽车销售的最高纪录，汽车周销量达到１６４３辆。“十一”期间，亚运村市场更是人气旺盛、观者如潮，日客流量在５０００至８０００人次，逛车市成为京城百姓国庆渡假的休闲方式之一。节后这一周，汽车交易又恢复到了正常水平。＜钦哂炙姹阊问了几家汽车经销商，他们的反应大致相同，国庆节之后销售情况都还可以，虽然没有出现明显的销售高峰，但也未进入销售低潮，每天销量平均，总体态势平稳。Ｄ甑撞换岢直掖购６杂谙质比嗣亲钗关心的车市会否进入“冬季”，业内人士普遍持否定意见。＜中鹿馊衔，最近各种车型销售势头一直不错，没见哪家品牌再打“降价牌”，连“老三样”都能维持，这些情况表明市场没有露出要进入“冬季”的迹象。他指出，之所以不会出现严重的持币待购现象，原因之一是今年我国的进口整车数量不是很多，进口车价没有出现所预期的那种大降价。而明年汽车进口关税虽然进行再一次下调，但幅度与今年相比要小得多，人们对汽车降价，尤其是进口车降价的预期不会太高了；原因之二是适合普通消费者的经济型轿车今年都已经过降价战的洗礼，再降的空间已压缩殆尽，过去持币待购的消费者坚持至今不出手者已所剩无几。Ｇ倚「秩衔，今年剩下的几个月与去年同时期相比，再出现那样普遍持币待购的可能性几乎没有。形成去年车市“寒冬”的原因是消费者对以后车市的期望太高，进入２００２年后，待购的能量已释放出来。现在的消费者大多心态平和，即使有人持币待购，那也只是极少数进口轿车的需求者。Ｒ晃蛔ㄓ日本进口车的经销商告诉记者，去年的苦日子一去不复返了，现在他每天能卖两三台车，“经过这一年，买车的人也看清楚怎么回事了，谁都不再死等降价那一天，该买该用时自然出手果断。”Ｏ费心理日趋成熟Ｔ谥辛汽车交易市场，正在看车的常先生告诉记者，他打算在冬天降临北京之前成为“有车族”，大概花费在２０万元之内。＜钦哐问他选好车型了没有，常先生说不考虑“老三样”，但新车型像中华、福美来又要等上很长时间，挑来挑去觉得爱丽舍不错，配置齐全，看上去也大方，价位也合适，基本上就是爱丽舍了。５奔钦呶实绞欠竦Ｐ穆虺岛蟪鱿纸导凼保常先生快言快语，买金子还会贬值呢，更何况买汽车了。Ｏ癯Ｏ壬这样对购买汽车后可能会出现的情况有着充足心理准备的消费者目前已不是少数，一年来各种品牌的降价、促销活动使大家认清了汽车作为普通消费品一经购买使用以后的必然规律。４送猓对车型求新求变而不计较价格的消费者也越来越多。在北京方庄丰田汽车销售服务中心，已办好预订手续购买最新上市的顶级配置天津丰田“威驰”的董女士告诉记者，她看中的是威驰那套先进的电子导航系统，这对成天在外跑业务却对复杂的路线不甚熟悉的她来说太有实用价值了。虽然顶级威驰要比普通配置威驰贵上几万元，但其使用的方便性是其它国产车型无法替代的。