十载荣耀结硕果，共启新程创新高。６月２９日，东风悦达起亚三工厂奠基仪式在盐城隆重举行，江苏省委书记罗志军、韩国驻沪总领事安总基、盐城市委书记赵鹏，东风悦达起亚三方股东高层领导出席仪式并讲话。６风悦达起亚三工厂隆重奠基，受到了行业内外的高度关注。据悉，三工厂建成后，公司将在盐城形成７３万辆乘用车产能规模，跻身中国乘用车行业前列。Ａ煜瓤萍肌　爸恰薄≡炀典Ｐ陆ǖ牡谌工厂同样位于江苏省盐城市经济技术开发区内，与二工厂毗邻而建，这样的布局充分利用现有的生产体系，有效整合资源，与现有工厂间形成优势互补的协同效应。三工厂采用国际先进的汽车制造设备和技术，以冲压、焊装、涂装、总装及发动机车间组成全自动生产线，是集高效、环保、节能于一身的现代化汽车制造工厂。除此以外，还通过生产制造执行系统以及联合检测系统，构筑综合性能管理系统，打造拥有最佳工程品质、最佳环保、最佳柔性生产，集数字化、信息化、标准化于一体的新型高科技工厂。工厂按“一次规划，分步建设”的原则，逐步达产增效。一期工程２０万辆，预计于２０１４年上半年达成。至２０１５年，将形成３０万辆产能规模。此后，可根据市场状况，把三工厂的产能进一步扩充至４０万辆。９こЫǔ珊螅三工厂将投放技术更为领先的新车型，与现有产品共同构筑全系的乘用车型谱，满足中国消费者多样化需求。同时，三工厂将同步建设技术中心，全面构筑研发体系，不断完善和提高研发能力，逐步形成自主研发能力，分阶段地实现现有量产车型的改进、自主品牌传统汽车和新能源汽车的研发。Ｊ载沉淀　厚积薄发＝衲辏是东风悦达起亚成立１０周年，通过经验积累、开拓创新和合理的资源整合，企业成功构建起一体化的汽车生产销售体系。尤其自２００９年以来，企业以每年１０万辆的速度持续增长。２０１１年，东风悦达起亚实现了４３．３万辆整车销量，同比增长３０％，市场占有率达到３．６％，排名中国乘用车行业第八位，公司已发展成为江苏省最大的乘用车生产企业，跻身中国汽车行业前列。Ｆ笠档某晒υ俗餍枰各个方面的协同配合，就好似一座精准的时钟，产品质量便是其核心所在。１０年来，东风悦达起亚始终将产品质量视为企业的第一生命。ＩＱＳ名列行业第１１位，狮跑、福瑞迪等车型多次被中国质量协会评定为用户满意度第一车型。精心构建的“ＤＥＳＩＧＮＫＩＡ”品牌理念和直线美学设计策略，为企业带来了全新改变。产品性能得到进一步提升，同时还塑造了企业独特的品牌特色和传承。Ｋ５、Ｋ２和即将上市的Ｋ３所代表的“Ｋ”系列产品矩阵，在该理念的基础上，进一步深耕精品化造车智慧，成为企业品牌力提升的重要支撑。Ｆ分适瞧笠档暮诵模而良好的营销策略和营销网络则是推动其有效运作的齿轮。作为与消费者沟通的重要桥梁，企业除了坚持传统的体育营销外，通过文化营销、创意营销、网络营销等一整套全方位、多视角的营销手段，在推广高品质产品矩阵的同时，进一步丰富企业文化内涵，传递出激情、梦想的品牌形象。目前，企业已经完成全国近７００家网点布局，构建起包括４Ｓ店、二级网络和Ｋ５专卖店等在内的灵活运作机制，以精确到秒的刻度，随时随地为用户提供贴心服务。Ｗ叛鄢ぴ丁〔┺奈蠢待＃保澳甑母咚俜⒄梗不仅为东风悦达起亚带来了行业的惊叹，也遭遇了产能瓶颈这一幸福的烦恼。根据企业预测，中国车市将进一步稳步前行。以目前东风悦达起亚的市场占有率来看，目前第一、第二工厂将不能满足企业长远发展需求。因此，第三工厂的建设势在必行，不仅将解决企业的产能瓶颈，更将为东风悦达起亚继续保持目前高速增长的势头奠定坚实的基础。同时，三工厂的建设也将帮助企业实现长期愿景。按照企业全盘战略规划，以第三工厂建设为契机，东风悦达起亚将加速推进新能源车型及自主品牌车型项目，在新能源汽车及自主品牌车型研发领域发力，通过对现有优势资源的合理运用，引进核心技术，形成自主创新能力，进一步加大、提升产品的研发力度及速度。三工厂建成后，将确保每年上市１～２款新车型，进一步扩大企业规模，丰富产品矩阵。预计到２０１６年，企业将实现８０万辆的销量，并最终把市场占有率提升至４％以上，跻身中国乘用车行业第一阵营。同时，三工厂的建立不仅为企业铺建了一条可持续的发展之路，也将进一步拉动地区上下游产业链的完善，实现产业结构的调整和优化，促进地方经济繁荣和发展，尤其是对江苏省汽车产业的发展将发挥更大的作用。Ｗ载自：汽车周报＃ㄔ鹑伪嗉：王睿）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍