四门Ｃｏｕｐｅ这个全新的细分市场始于２００４年的第一代ＣＬＳ，　当保时捷Ｐａｎａｍｅｒａ面世的时候，这个豪华运动车细分市场迎来了自己的辉煌，奥迪紧随其后推出了全新Ａ７．．．．．．面对各品牌竞争对手的频频举动，宝马的反应则显得异常平淡，似乎对于这块肥肉毫无兴趣。然而就在两年前的北京车展上，人们看到了６系Ｇｒａｎ　Ｃｏｕｐｅ概念车的时候，我们了解到这家来自于巴伐利亚的汽车厂商从来没有放弃过这块市场，但我们中的每个人都觉得他的动作似乎有些太慢了，先机也许已经丧失殆尽。两年后的今天，当我们来到西西里岛作为Ｇｒａｎ　Ｃｏｕｐｅ的全球第一批试驾媒体亲自体验这款姗姗来迟的豪华运动车的时候，我惊奇地发现，也许情况没那么糟糕！Ｔ冢牵颍幔睢。茫铮酰穑逋瞥鲋前的很长一段时间里，宝马实际上并没有闲着，他们把更多的精力放在了另一个全新的细分市场上――５系ＧＴ。虽然在中国市场５系ＧＴ的销售状况可圈可点，但就全球而言，这款新车似乎并没有达到宝马的预期。不过这并没有影响到他们推出６系Ｇｒａｎ　Ｃｏｕｐｅ的决心，反倒为其设计方向提出了很有意义的指导。几天的接触下来，我发现６系Ｇｒａｎ　Ｃｏｕｐｅ是一款上看去很漂亮、开起来很优雅的车型，更重要的是，他的每一个细节都足以让你变得很特殊，这一点对于他的目标消费者来说是个绝对致命的诱惑。Ｊ导噬希Ｇｒａｎ　Ｃｏｕｐｅ并不是ＣＬＳ的直接竞争对手，他有着更庞大的车身、更丰富的配置以及更高的价格。放眼望去，低矮纤长的车顶线条下，是一个拉长后的６系车身，Ｇｒａｎ　Ｃｏｕｐｅ能够让你在第一时间感受到一种威风凛凛、蓄势待发的优雅气质。从车头开始，你会发现ＧｒａｎＣｏｕｐｅ要比６系Ｃｏｕｐｅ更宽、更低，而这样夸张的车身比例足以让你感到吃惊，他更像是一辆俯下身体跃跃欲试随时准备冲出去的６系。Ｇｒａｎ　Ｃｏｕｐｅ的车身线条虽然并不像全新ＣＬＳ那样复杂，但也不会像Ｐａｎａｍｅｒａ那样过于简单，他在两者之间找到了一个不错的平衡，凹凸有致的侧面线条让银色的车身看上去就像是沙滩上一只优雅的白鲸。＃牵颍幔睢。茫铮酰穑宄低泛统滴驳脑煨陀耄断导易宓牧硗饬娇畛导负跻谎，不同的是保险杠下方多出的两条镀铬装饰条让车身显得更加运动。比起６系Ｃｏｕｐｅ来，ＧｒａｎＣｏｕｐｅ的轴距增加了１１３毫米，这为新增加的两个后车门以及后排座椅提供了更充裕的空间。宝马特意强调，Ｇｒａｎ　Ｃｏｕｐｅ是款４＋１座车型，的确，后排座椅乘坐两个成年人十分宽敞富裕，尤其是腿部空间即便是高个子乘客也足够用，但如果非要再加一个人的话，就显得有些拥挤了，只能应付近距离的行程。Ｗ在驾驶席上，你会发现Ｇｒａｎ　Ｃｏｕｐｅ的仪表盘设计明显继承自６系Ｃｏｕｐｅ，而高品质的选材做工也同样得到了保留。不同的是，Ｇｒａｎ　Ｃｏｕｐｅ的坐姿明显低矮了不少，而且座椅的支撑也更加到位，这些让你觉得他更像是一辆驾驶者之车，立刻便燃起了驾驭他的冲动。Ｉ弦黄凇镀车族》中我们曾经给大家介绍过，６系Ｇｒａｎ　Ｃｏｕｐｅ将会推出６４０ｉ和６５０ｉ版本，其中搭载全新一代４．４升双涡轮增压连续可变气门正时发动机的６５０ｉ将会在后半年面世，并且可以选配宝马ｘＤｒｉｖｅ四驱系统。这次在西西里我们试驾的全部都是后驱平台的６４０ｉ，国内售价已经公布１２０．５万元人民币，３．０升直列６缸双涡管涡轮增压发动机能够为其提供３２０马力的最大功率，与其匹配的则是宝马最新的８挡自动变速器。Ｎ谋镜己烬５冢币常汉笄平台６４０ｉ国内售价１２０．５万＃ㄔ鹑伪嗉：聂磊）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍