在刚刚发布施行的《节能与新能源汽车产业发展规划》中，“混合动力”字样出现了不少，但“非插电式混合动力汽车”（即通常意义的常规“混合动力汽车”）只出现了惟一的一次。Ｊ腔旌隙力汽车不受《规划》待见吗？恰恰相反，尽管《规划》措辞上小心翼翼地规避这个单词，但我们不难看出，混合动力汽车的中心地位，俨然得到《规划》的无声确立。笔者以为，在《规划》文中，几乎处处都闪现着混合动力汽车的影子。Ｊ紫龋从节能汽车的定义看，《规划》给混合动力暗留“第一节能”的牌位。《规划》给出了最新的对“节能汽车”的定义：“节能汽车是指以内燃机为主要动力系统，综合工况燃料消耗量优于下一阶段目标值的汽车。”定义语焉了了，惜字如金，且没有说明这个内涵之后本该说明的车型范围。表面看，似乎混合动力汽车、替代燃料汽车、小排量汽车、先进技术汽车等，都可能称作“节能汽车”。但是，随着燃料消耗限值的不断严格，真正大规模符合其内涵要求的，混合动力汽车当属是第一无疑。Ｆ浯危从基本原则看，《规划》为混合动力汽车市场化暗留“第一推广”的席位。规划提出了“坚持产业转型与技术进步相结合”的首要原则，要求坚持统筹兼顾，在培育发展新能源汽车产业的同时，大力推广普及节能汽车，促进汽车产业技术升级。既然混合动力汽车可能是规划期内排在第一的节能汽车，那么，政策所谓的“大力推广”的着力点，自然更多地落在了混合动力汽车身上，至少在乘用车领域会是如此。同时，混合动力汽车与其他几类传统的节能型汽车相比，因其技术先进性之故，更能体现“产业转型与技术进步相结合”的原则。５谌，从技术路线和主要目标看，《规划》为混合动力汽车暗留“第一龙头”的期待。技术路线划定了轻重缓急：当前，虽然有两个重点，一是推进纯电动汽车和插电式混合动力汽车产业化，二是推广普及非插电式混合动力汽车、节能内燃机汽车。但是，若以市场规模衡量，“产业化”的急迫程度和影响力，一定不如“推广普及”。因此，非插电式混合动力汽车，必然是推广普及的主力军。这一点，从燃料经济性改善目标要求上，也不难推测出来。５谒模从主要任务看，《规划》为混合动力汽车暗留“第一创新”的方向。在“加大节能汽车技术研发力度”一节里，《规划》提出，要以大幅提高汽车燃料经济性水平为目标的创新任务，并特别强调，“重点开展混合动力技术研究，开发混合动力专用发动机和机电耦合装置”。字里行间，对混合动力技术在节能汽车技术创新中的引领作用，肯定有加。５谖澹从保障措施看，《规划》为混合动力汽车暗留“第一参照”的标杆。完善标准体系和准入管理制度的措施提出，“制定并实施分阶段的乘用车、轻型商用车和重型商用车燃料消耗量目标值标准”。而众所周知的是，燃料消耗目标值标准，最重要的依据，可以来自混合动力汽车。而加大财税政策支持力度的规定中，对节能汽车的补贴支持，也必然以混合动力汽车为重要标杆。２还苁裁丛因造成以上诸“第一”归属“暗留”性质而非明目张胆地敞开，但至少我们可以说，前几年一直被新能源汽车遮蔽了技术光芒的混合动力汽车，因本《规划》的实施而迎来真正的春天，这是值得期待的。１疚氖谌ㄋ押汽车独家所有。未经许可，不得转载。＃ㄔ鹑伪嗉：刘岩）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍