２０１２中国－沈阳国际汽车展览会由中国国际贸易促进委员会批准；中国汽车流通协会、沈阳市人民政府、中国国际贸易促进委员会辽宁省分会主办；沈阳市服务业委员会、沈阳汽车流通协会、辽宁迪沃斯特会展有限公司承办；辽宁省人民政府支持；中国汽车工程学会、中国展览馆协会、辽宁省服务业委员等多家单位协办，将于１０月２３日―２８日在沈阳国际会展中心盛大启幕，下面我向各位来宾介绍本届展览会的筹备情况。Ｒ弧⒅魈庀拭鳌⒁领潮流１窘煺估阑嵊肓续举办了七届的中国（沈阳）汽车交易博览会形成功能错位，改变以往以销为主、以展为辅的汽车交易博览会模式，定位成以展为主、以销为辅，注重规模和品牌影响力的国内Ａ级展会，全力打造以市场化运营、以厂家参展为主的大型国际化车展，成功构建出沈阳车展新格局。１窘煺够嵋浴翱萍迹饧菰ξ蠢础蔽主题，以“开拓汽车市场、促进节能环保、交流汽车信息、引领汽车时尚”为宗旨，搭建国内、外汽车最新技术、最新产品交流、展示和发布的平台，促进行业间的交流与合作，着力打造东北地区一流国际车展，推动汽车市场的流通与发展，达到进一步提升沈阳汽车工业水平，创建汽车强市的目的。６、品牌云集、参展踊跃１窘煺估阑峤启用沈阳国际展览中心八个室内展馆及室外展场，总展出面积达１５万平方米。展出乘用车、商用车、改装车，顶级豪华车、国内外最新款汽车、清洁能源汽车、汽车零配件及汽车后市场用品。主要以生产厂家直接参展为主，本地经销企业参展为辅，档次及规模比以往七届展会全面升级。目前，招商工作正在有序进行中，招展工作初见成效。奔驰、宝马、奥迪、德国大众、一汽大众、上海大众、东风本田、雷克萨斯、英菲尼迪、东风日产、东风悦达起亚、北京现代、华晨、吉利、奇瑞、长城、比亚迪等近百品牌生产商将悉数参展，涵盖了国内外主流汽车品牌，成为了国际级汽车展览盛会。１窘斐嫡菇集中展示２０多款新能源、新动力汽车。新能源、新动力车将成为沈阳国际车展主旋律，突显出车展的主题，也为沈阳车展向国际化车展迈进奠定了基础。１窘斐嫡乖谄车后市场领域进行探索和创新，国内外知名汽车用品、配件企业汇聚一堂，参展品牌数百个，展出面积万余平米，开启汽车销售后市场消费领域。Ｈ、活动新颖、内容丰富１窘煺估阑岵唤鲈诠婺Ｉ先面升级，文化活动也独具创新。展会期间将举行各类互动活动：！岸手车拍卖活动”。厂商和经销商现场不仅出售二手车，而且还收购二手车。活动分为展示区、评估区、交易区三个部分，并请专家每天在现场评估区为二手车交易的观众提供咨询和帮助，使二手车的流通更加灵活，更贴近百姓。！鞍倌旯际经典名人老爷车展示”。即有各年代经典代表车型也有好莱坞大牌影视明星座驾的３８辆名人名车及老爷车的集中展示，彰显出汽车发展深厚的文化内涵。Ｕ够岵唤鲇芯蔡展示，还有互动性强的动态展示，汽车性能展示、汽车试乘试驾、汽车漂移大赛、汽车特技表演、模特大赛、汽车人大型文艺晚会、美女摄影大赛、老爷车拍卖会、变形金刚展示等诸多活动，创历年沈阳车展之最，彰显了沈城深厚的工业底蕴，让展会多姿多彩。Ｋ摹⒆ㄒ低哦印⒅艿椒务１窘煺估阑峋心组织、细致策划，注重从各个层面提升展览会的品质，努力将展览会打造成为全国一流的国际化、专业化车展。展览会安排了媒体参观日、专业观众日和公众参观日，满足不同人群需求；安排了通往展场的交通直通车，方便百姓前来观展；合理安排进出通道、全方位指示牌等，为参展商、专业观众和观展百姓提供人性化的周到服务。Ｔ诒敬握够嶂校组委会引进了奥地利门禁系统（“ｓｋｉｄａｔａ”），使展会的票证管理体系、观众登记体系、展商接待体系更加规范化、便捷化，同时科学采集各种数据信息，全方位提高展会服务标准，推进沈阳车展向国际化水平迈进。６０一二年六月二十一日＃ㄔ鹑伪嗉：李欢欢）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍