为配合２０１２款智跑热销，回报广大消费者的厚爱，东风悦达起亚特举行＂锋＂线行动暑期感恩促销活动。即日起至７月３１日，凡在东风悦达起亚４Ｓ专营店购买全系智跑的消费者，均可获得超值大礼。包含高档迎宾踏板、个性化前／后护杠等精美ＳＵＶ外设的＂智先锋四件套＂加上２０００升汽油（９３＃）定能使您的爱车如虎添翼！Ｗ魑都市ＳＵＶ市场中的热门车型，智跑自上市以来凭借极具未来感的外观、高科技的配置及出色的安全性能，先后问鼎五十多项媒体大奖，并屡创销售佳绩。２０１１年１１月８日，东风悦达起亚针对消费者的需求，再次提升智跑的产品品质，推出了２０１２款智跑。作为＂都市智先锋＂，２０１２款智跑在延承传统科技优势的基础上全新搭载了Ｎｕ２．０发动机，该款发动机基于强化节油性、轻量性、紧凑性为目的所研发，于２０１０年底在中国量产下线并出口美国，２０１１年５月远销欧洲，受到欧美客户的充分认可。作为亚洲首款搭载Ｎｕ发动机的车型，２０１２款智跑的动力、节油以及静肃性表现优异。其最大功率和最大扭矩分别达到１６５Ｐｓ和１９９Ｎ・ｍ，配合全新升级的６速手动变速箱，不仅动力输出领先同侪，加速性和操控性也进一步加强。在重量上，Ｎｕ发动机较之前的西塔二代发动机锐减９％，轻质化设计赋予其更卓越的节油性能，综合工况油耗仅７．８Ｌ／１００Ｋｍ，同比下降６％，甚至可以与中级轿车相媲美。＃玻埃保部钪桥苎有高档化风格的同时，再次新增众多配置，而且在内饰方面从材质到工艺都悉心雕琢，精益求精。２０１２款智跑全车系新增了车顶镀铬行李架、无骨雨刷，２．０Ｌ车型增加导航版，在提升实用性的同时，让整车更具现代感和科技感；而变速器面板和中控锁面板的高档化处理以及仪表盘边框增加的镀铬工艺，亦提升了整体的尊贵感和品质感。此外２．４Ｌ顶配车型，开行业先河，率先采用棕色设计，更加体现了智跑的先锋本色。如此前瞻性升级，充分满足了都市精英们日趋科技化、高档化的用车需求，让他们在智趣不凡、积极向上的人生境界中，不断突破，引领时代前进和变革。Ｎ配合２０１２款智跑的热销，东风悦达起亚此次推出智跑的优惠活动，充分体现了东风悦达起亚＂用户至上＂的服务理念。智跑专属的＂先锋装备＂使２０１２款智跑时尚动感的外形更增添了＂都市智先锋＂的个性和活力。２０００升汽油（９３＃）更是使得＂都市智先锋＂智跑的先锋旅途更多了几分从容气概，更好的诠释了城市轻逸、户外狂野的先锋境界。Ｕ是出色的产品品质加上＂用户为先＂的服务理念，使得智跑稳居都市ＳＵＶ第一集团的核心位置。相信随着市场活动深入展开，品质优异的２０１２款智跑将会在暑期再创销售新高！＃ㄔ鹑伪嗉：朱彬彬）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍