很多人都有ＳＵＶ情结，有人喜欢它尺寸上给人的视觉冲击，有人钟爱它征服各种路况的能力，今天我们的主角也是一台ＳＵＶ：来自吉利的全球鹰ＧＸ７，作为该品牌的首款ＳＵＶ，从传言制造到真正上市花了点时间，而前不久刚获得的Ｃ－ＮＣＡＰ碰撞超五星的成绩似乎证明了等待是值得的，现在就通过全面的体验来看看这款开山之作是否真的值得让广大热爱ＳＵＶ的粉丝们期待。Ｍ夤厶窒病∧谑蜗改妪Ｈ球鹰ＧＸ７的外形设计很讨人欢喜，前脸简洁霸气，尾部圆润紧凑，侧面线条处理得很和谐，后轮拱上方的一道颇具力量感的腰线是点睛之笔－－－－－－这一切出自著名设计师乔治亚罗之手，　ＧＸ７的外观很好地融合了美学与力学－－－－－－不仅是一部漂亮的汽车，更是一部很有张力的ＳＵＶ。＃牵兀返耐夤巯附谌缤妓示，后视镜转向灯，高位刹车灯，后窗雨刮，行车雷达等细节配置都有装备，人性、丰富的配置，体现了吉利对车主的关怀理念。Ｗ进驾驶室，ＳＵＶ的空间优势得以呈现，ＧＸ７车身尺寸为４５４１／１８３３／１７００ｍｍ，轴距为２６６１ｍｍ，这为充裕的车内空间奠定了基础，无论前排还是后排乘客，都有非常舒适的坐姿。Ｄ谑闻渖为上深下浅，比较居家的设计。中控台布局合理，整体感觉比较简洁，与轿车相比，有较明显的ＳＵＶ风格。近年来，吉利的内饰做工进步不小，ＧＸ７的内饰用料和工艺与同级车相比较为细腻，没有廉价感，当然和奢华也搭不上边，这部车内饰给人的感觉就是朴实。７较蚺涛三幅设计，真皮包裹，如果多功能按键只是多媒体控制显然没有什么新意，还好ＧＸ７配备了蓝牙免提按钮，添加了一股商务气息。中控台分区明了，从上到下分别为海拔显示液晶屏、空调出风口、ＧＰＳ显示屏和自动空调控制与显示单元，误操作的可能性不大。Ｐ幸敌卤旮恕〕五星安全表现Ｈ缈头所提到的，ＧＸ７的安全性经过了考验，在Ｃ－ＮＣＡＰ碰撞测试中，以５０．３的高分获得了＂超五星＂安全评价，这个成绩是自主品牌在Ｃ－ＮＣＡＰ测试中获得的历史最高成绩，所以，ＧＸ７是首款获得超五星评价的自主车型。Ｈ〉萌绱说暮贸杉ㄓ耄牵兀返陌踩配置是分不开的，ＧＸ７整车高强度双向钢材运用率达到５３％，属同级车之最。它的车内安全气囊个数也达到７个，尤其膝部气囊的加入，能有效对腿部进行保护。还有其他一些如防鞭打座椅、行人保护、爆胎监测与安全控制系统等先进配置使ＧＸ７的安全性能更上一层楼。６力充沛　期待６ＡＴ的表现＃牵兀啡系有三种排量，分别为１．８Ｌ／２．０Ｌ／２．４Ｌ，我们所测试的ＧＸ７为１．８Ｌ手动车型，该款车型采用吉利自主研发的ＪＬ４Ｇ１８发动机，铝制缸体，带ＣＶＶＴ技术，稳定性和节油性都不错，最大功率１０２Ｋｗ，最大扭矩１７２Ｎｍ，目前２．０Ｌ车型也已经上市。Ｊ侄档车型搭载一台５ＭＴ变速器，表现中规中矩，不过大家可以期待之后的６ＡＴ车型，可以说吉利引领了自主车企的６ＡＴ普及风潮，收购了ＤＳＩ公司后，逐步在全线车型搭载６ＡＴ，让其他厂商感到了压力。这对于用久了４ＡＴ的自主车型来说，将会带来更流畅的换挡体验和更经济的油耗表现，喜欢自动挡的朋友可以等一等。Ｒ徊砍档牡着躺杓凭龆ㄗ潘的运动姿态，全球鹰ＧＸ７前悬架采用前副车架配合麦弗逊式独立悬架，这种设计可以很好的滤震和降低噪音，后悬架为多连杆式的独立悬架，越野型和舒适性都得到保证。Ｔ谑约莨程中，ＧＸ７的表现始终很沉稳，１．８Ｌ的排量对于一台ＳＵＶ来说显然不要期望有多猛烈的推背感，在开着空调的情况下，两档内的提速还是比较迅速的。离合器的行程较长，不过在习惯后问题不大，５ＭＴ变速器手感较好，对于一款还没过磨合期的新车来说，档位也很清晰。５着痰谋硐趾苤档贸圃蓿在紧急变道时，车身侧倾程度不大，急转弯时能感受到来自车底的硬朗支撑。试车时特意挑了段没有修好的土路，面对坑坑洼洼的路段，独立悬挂的反应很积极，拥有良好通过性的同时，也有效降低车身晃动程度，以求保持舒适性。＝鼋龀五星安全认证就足以吸引眼球，全球鹰ＧＸ７的其他方面也表现不俗，作为吉利的首款ＳＵＶ车型就已经达到较高的水准，外观无硬伤，内饰不粗糙，配置较丰富，能做到如此平衡无明显短板实属不易。对于消费者来说，ＧＸ７的高性价比是他们喜闻乐见的，而对于市场来说，随着ＧＸ７的加入，尤其后期６ＡＴ车型的面市，必将引起一番震动，手握超五星安全和６ＡＴ两张好牌，吉利的发展之路令人关注。＃ㄔ鹑伪嗉：姜姗）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍