今年车市即将走完半程，　５月首次出现单月同比两位数增长，终于摆脱了我国汽车销量１～４月负增长的局面，但这依然难令众多车企兴奋起来，而是陷入一个更纠结的状态。部分汽车制造商销售业绩猛增的背后，或是经销商不堪重负的叹息声。与厂家不同命运，经销商在无奈中变成主机厂消化存量的蓄水池，而面对着依然不容乐观的终端市场，唯有降价促销甩库存，但一不经意又容易陷入“亏损”的泥沼。鉴于经销商的窘境，部分制造商纷纷调整下半年的市场策略，或减产，或为经销商提供优惠政策。Ｒ槐呤瞧车制造商手握“漂亮”的５月份销售数字备感欣慰，另一边却是市场终端的经销商看着后院库存越积越多，无比焦虑。＝衲甑钠车市场即将走过半程，但车市却进入了更加纠结的状态。上周六，中国汽车工业协会（下称“中汽协”）在信息会上仍然保持对全年车市增长８％的预期，但对于呈下降趋势的企业经济运营态势何时能出现转机，并没有明确的预期。＃翟碌某凳胁⒎且黄哀鸿。中汽协最新数据显示，５月份国内汽车产销１５７．０９万辆和１６０．７２万辆，同比分别增长１６．２％和１６．０％。Ｕ馐墙衲曛泄车市首次出现单月同比两位数增长。在５月份的拉动下，前５个月车市终于回到了正向增长的水平线上。１～５月汽车产销８００．０３万辆和８０２．３５万辆，同比分别增长３．２％和１．７％。Ｖ衅协数据显示，企业库存水平出现明显回落。５月末，汽车企业库存为７２．８９万辆，比４月末下降了２．８５万辆。“库存下降，不仅低于４月，而且低于去年１２月。”中汽协副秘书长姚杰坦言。５这只是厂家层面的可喜变化，市场销售终端远没有那么乐观。！兜谝徊凭日报》记者多方采访了解到，在经销商层面，库存压力愈加明显，而经销商的这种焦虑几乎是全行业的，不仅是一直未见回暖的自主品牌经销商，就连经营高端豪华车的经销商也感到压力极大。＜钦咴诒本┠秤⒎颇岬希矗拥炅私獾剑店里的库存已经上升到２００多辆，而一个月的销量大概在７０辆。Ｄ潮β恚矗拥晗售人员称，该店库存一度达到４００多辆，“最好的时候一个月店里只能卖１８０辆左右。”Ｔ谡庵智榭鱿拢位于北京北五环外的北辰亚运村汽车交易市场不得不把西门停车场临时改成专为经销商们存放库存车的固定场所。从４月份开始，部分找不到地方存放库存车辆的４Ｓ店，纷纷把多余的库存车放到此处。５与此形成鲜明对比的，却是汽车制造商猛增的销售业绩。通用、上汽通用五菱、日产、奥迪、宝马等企业５月的单月销量同比增长均在２０％以上。经销商正在成为主机厂消化存量的“蓄水池”。Ｒ的谌耸糠治鋈衔，今年各厂家对销量目标都有不同程度的提高，而且企业的产能在经历了去年的缺货困扰之后，产能普遍在今年第一季度达到了一个高峰，然而，随之带来的却是经销商可能面临的严重库存压力。＞营压力陡增８为不妙的是，激烈的价格战不仅拉低了经销商们的盈利空间，更导致经销商可支配现金日益紧张，资金链受到考验。１背窖窃舜迤车交易市场副总经理颜景辉对此表示担忧，他认为，目前市场上已经有豪华品牌经销商出现了资金链断裂风险，如果库存继续增大，经营危机将出现。！敖年来各厂的产能大幅提升，但市场增速较慢，大部分汽车主机厂的产销计划无法实现，又不肯及时修改计划，压库造成经销商的库存从去年年初在正常的下限，到５月底经销商库存已经超过黄灯区的中限，而汽车主机厂的成品库存数量基本与同期持平，仍为正常的下限。”全国乘用车联席会秘书长饶达分析道。Ｋ认为，这种现状十分危险。“为了不使资金链断裂，经销商只能增加贷款，使经营成本剧增，造成厂家与经销商关系紧张，个别经销商巨亏，以至几个月不提车以及退网。在中国汽车发展的历史中，曾有过多次这样的教训，这种做法对主机厂仅有一时的好处，但最后均是自损严重。”Ｊ率瞪希危机已经隐现。中汽协数据显示，汽车工业重点企业（集团）应收账款增幅上升较快，４月末，汽车工业重点企业（集团）应收账款为１３７６．９７亿元，同比增长２２．８７％，增加资金占用２５６．２９亿元。“应收账款大幅增长，说明车卖出去钱没收回来。”姚杰这样告诉记者。Ｆ车制造商们的日子也并非销售数字那么令人欣慰。前５个月重点企业的运营压力有所加大，包括应收账款、产成品资金占流动资金的比重加大，流动资金周转在减缓。中汽协一位负责人对此感到些许担忧，“６月也不乐观，整体环境没变。由于是半年节点，厂商肯定要漂亮数字，但经销商已经承受不住。我觉得厂商没必要过分追求漂亮数字，实事求是更利于对形势的判断。”２还，中汽协秘书长董扬在接受本报采访时称，绝大多数企业都掌握终端数字，当日就知道车是否卖得出去，车市的确存在销售端库存增加，但并没有特别不良的状况。他对今年车市的回暖持审慎乐观的态度。＃ㄔ鹑伪嗉：宋双辉）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍