２０１２年６月１３日，国能电动汽车瑞典有限公司在瑞典萨博特罗尔海坦开始电动汽车研发和生产业务。９能电动汽车瑞典有限公司（ＮＥＶＳ）与萨博汽车公司资产监管人已就收购萨博汽车公司签署收购协议，收购范围萨博汽车、萨博动力总成、萨博工具的全部资产，以及萨博汽车瑞典特罗尔海坦生产基地的所有地产股份。成交金额尚未批露。萨博汽车零部件有限公司以及由通用汽车公司拥有的萨博９－５的知识产权，未列其中。！敖资产出售给ＮＥＶＳ是为了使资产复苏所采取的重要行动，”　萨博汽车公司资产监管人――Ｗｉｓｔｒａｎｄ律师事务所合伙人Ａｎｎｅ\Ｍａｒｉｅ　Ｐｏｕｔｅａｕｘ律师，以及Ｄｅｌｐｈｉ律师事务所合伙人Ｈａｎｓ　Ｌ．　Ｂｅｒｇｑｖｉｓｔ　律师说，“我们当初的计划，就是今年夏天能找到一个全面的解决方案，所以今天能达成这项协议，我们感到非常高兴。”＃危牛郑邮枪家现代能源有限公司的全资子公司，专为收购萨博汽车公司而在瑞典注册成立，董事会主席由具有丰富的汽车公司管理经验的原沃尔沃集团全球高级副总裁卡尔－艾林ｂ特落根先生担任，首席执行官由国际著名清洁能源公司――国能电力集团公司董事长蒋大龙担任，新董事会将由全球著名企业家和科学家组成，管理团队将在原萨博汽车公司高级管理团队的基础上组建，核心研发团队将由来自瑞典、中国、日本、美国等国家的优秀工程师组成。＃危牛郑蛹唇开发的首款车型是在萨博新款９－３平台基础上完成，利用全球最先进的电动车技术开发纯电力驱动车。新款车将于２０１３年底、２０１４初上市。利用日本尖端技术开发全新车型，将与萨博９－３的电力驱动革新计划同时进行。ＮＥＶＳ生产的萨博电动车，将面向全球市场推广和销售，但初期重心将放在预计将成全球最大、最重要的电动车市场的中国。！拔减少对化石燃料的依赖，中国正积极推动汽车驱动技术的变革，投入巨资发展电动汽车产业。”　ＮＥＶＳ新任首席执行官蒋大龙先生说，“目前中国汽车总量激增，到２０２０年中国汽车总量将超过　２亿辆，届时汽车燃油需求量将是目前全球石油产量的总和，因此发展电动车是汽车产业发展的必然趋势。ＮＥＶＳ收购萨博汽车公司之后，将优先开发中国市场。”＃危牛郑拥哪勘晔墙萨博汽车打造成为领先的电动车制造商。目前该公司主要岗位的人员招聘工作正有序进行，下一步是为特罗尔海坦生产基地聘请熟谙汽车工艺的工程师，以尽快启动车型开发。萨博电动车的开发，将由瑞典、日本和中国的工程师合作完成。＃危牛郑佣事会主席卡尔－艾林ｂ特落根（Ｋａｒｌ－Ｅｒｌｉｎｇ　Ｔｒｏｇｅｎ）先生说，“我非常高兴地看到，我们能充分利用萨博汽车公司丰富的设计和生产经验，在拥有世界第一流汽车制造设备、美丽的瑞典特罗尔海坦市，建立一个新的、更具前瞻性的汽车企业。利用瑞典丰富的汽车设计和制造经验、日本等国的先进电动汽车技术、中国政府持续投资清洁运输方案的行动计划，共同推动全球电动汽车产业的快速发展。这是一次最完美的组合。由清洁能源驱动的电动汽车，是汽车产业发展的方向，未来推动该产业发展的主要代表将是ＮＥＶＳ。”９赜诠能电动汽车瑞典有限公司９能电动汽车瑞典有限公司（ＮＥＶＳ）专为收购萨博汽车公司而在瑞典注册成立。ＮＥＶＳ将利用现有资源，引进日本的尖端技术，在瑞典特罗尔海坦市开始全新的汽车业务，致力于在成为全球领先的电动汽车制造商。＃ㄔ鹑伪嗉：眭江华）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍