上汽旗舰荣威９５０是荣威品牌全新推出的一款针对商务人士的自主旗舰车型，这款车虽然目前为止上市时间并不长，但其特有的商务风范和跨级品质保证还是颇受精英商务人士欢迎，很多购车者在它＂犹抱琵琶半遮面＂的宣传期就对它非常看好。当然，荣威９５０的具体表现如何只有亲身体验过的购车者最有发言权。年近而立的吴先生前段时间在北京车展上见识过荣威９５０后就毫不犹豫地换掉了原来的座驾，相处１个多月，吴先生对新车非常满意。Ｎ戎厣涛裢夤邸《懒旆缟Ｗ匀坏纳涛衿息流露，荣威９５０中高端商务市场独领风骚Ｔ谥懈叨松涛癯凳谐≈校荣威９５０绝对能以稳重霸气的外观独领风骚，吴先生最初被它吸引也是由于这一点。＂我原来开的是一部家用车，第一次在北京车展看到荣威９５０时，它陈列在展台上却散发了一股很自然的商务气息，我才发现这就是我一直要找的感觉。＂吴先生从容地说。从远处看，荣威９５０的外观大气稳重，车身比例也非常精准流畅，特别是它展翼式的前格栅吴先生非常喜欢，当然，说到前脸造型不得不提它设计得像敏锐的鹰眼的前大灯，＂眼神＂沉稳有力，更显锐利的商务风范。Ａ硗猓荣威９５０在尺寸方面也优于同级，作为Ｂ级车却拥有了Ｃ级车的５米车长，这是非常难得的，吴先生对这点非常满意，认为这才是旗舰车应有的气度。＂我之前开的是一款日系家用车，所以在打算换商务车开时也关注了几款同级的日系商务车，不过感觉比较中庸，这也是日系车惯走的路线，没有荣威９５０那种一眼见到振奋人心的商务霸气。＂除了车长，荣威９５０的１８５７＊１５０２ｍｍ的车身宽高在同级中也属上乘，这有效地保证了车内空间，而且头部预留空间尤其充裕，吴先生身高１８０厘米左右，坐到后排头部尤能保证一拳空余，坐着办公或休息都非常舒适，完全感觉不到压抑。　Ｉ莼内部空间　品致旗舰人生Ｒ惶寤啡剖降闹锌靥ㄗ阆缘荡危适当的桃木饰条点缀使内饰整体看起来很是奢华Ｋ淙晃庀壬在车展上就对荣威９５０的外观一见钟情，但在入手之前他还是仔细考察了一番，特别是对荣威９５０的内部配置，因为车内设计和内饰对商务车来说很重要，这关系到商务人士能否在办公之余心情愉悦地舒适驾乘。＂事实上在打开车门的那一刻，荣威９５０的内部空间已经让我折服了。＂吴先生以这句话总结了对荣威９５０内饰的评价，＂一体环绕式的中控台和它的外观一样非常显档次，色彩搭配得也很协调，适当的桃木饰条点缀使内饰整体看起来很是奢华。＂不仅如此，荣威９５０的内饰做工也非常规整细致，从显示屏到多媒体控制区再到变速箱和中央扶手，包括接缝，以及车线位置，做工都非常扎实，旗舰品质尽显无疑。Ｔ倮此涤敫兄舒适度关系最密切的座椅配置，吴先生入手的这款荣威９５０全车座椅都采用进口小牛皮，而且具备了通风加热功能，可见在提升驾乘感觉上，上汽也是动足了脑筋的。另外，对吴先生这种商务人士来说，对后排空间的科技配置要求会比较高，可能时不时会在后排开个小型商务会议之类的，荣威９５０在这方面考虑得也很周到，＂比如前排座位枕后的双液晶触摸显示屏，操作容易上手，反应快捷、高效。中央扶手还设置了信息控制中心，搭配红外线遥控器，我有时坐在后排休息也能自行调节音量、空调等车内设备，而且后排还有２２０Ｖ的标准电源输出，可以用来给笔记本充电，这绝对是商务车才会有的配置。＂吴先生对它后排空间的很多充满科技感和人性化的设计赞不绝口。Ｖ档靡惶岬氖牵荣威９５０还拥有很多同级车中没有的配置，有一些甚至在Ｃ级车上也不见踪迹，比如它特有的胎压监测装置、日间行车灯和泊车辅助等，而这些对行车安全和便捷都非常有益。另外，座椅的通风按摩功能、后排座椅比例放倒、座椅头枕后的超大液晶屏、后排设立的独立空调和遮阳帘等等这些配置也帮助营造了荣威９５０超舒适的内部乘用空间，带给商务人士不一样的旗舰级体验。２煌凡响的动力性能　助力操控人生６力方面，吴先生买的荣威９５０采用的是３．０Ｌ发动机，＂而且这款发动机的性能比我驾驶过的几款同级车感觉都要优越很多，它的最大功率能达到１９０千瓦也让我很惊喜＂。加上六速手自一体变速箱，荣威９５０能实现平缓的换挡过度，驾驶体验自然也更随性，对吴先生来说，现在驾驶荣威９５０简直变成一种放松和享受。＂总之我对它在动力和操控方面的表现是没什么可挑剔的，这个品质绝对称得上是自主品牌高端商务车市场中的佼佼者。＂Ｉ掀这款自主旗舰本来就是为了追逐精致生活和高端品味的商务精英人群量身打造的，自然对他们的需求和喜好甚是了解，这也是获得像吴先生这些购车者较高满意度的一个主要原因。相信如此一部和自身品位相同，价值观相似的精英旗舰座驾，不仅对吴先生，对任何一位有品位的商务人士来说都是一个不小的诱惑。＃ㄔ鹑伪嗉：朱彬彬）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍