就在市场普遍预测２００３年“车价要降了”时，车市却出现部分主流车型的报价不降反升的现象。Ｊ谐∠肿矗骸岸┕悍选备叽锸万元＞萘私猓目前新雅阁在成都的“黑市”价已经炒到了３１万到３５万元，在广州，新雅阁更被炒到了３６．８万元的全国最高价，足足比统一定价多了６万－１０万元。Ｆ车市场正在形成一个怪圈：汽车厂家在降价，但市场上却买不到降价车；要想买到，必须在原价的基础上加上数万元不等的“订购费”，最快也需等上两三个月才能开回家。＞荨侗本┫执商报》记者调查，雅阁、奥迪、宝来、帕萨特、ＰＯＬＯ、君威等很难从市场上以正常的价格买到。！把鸥笙衷诘亩┑ヒ丫排到７月１０日以后了。”北亚车市内广本特许经销店一位导购小姐告诉记者，“如果您现在订购，８月份提车，必须先交５万元订购费。如果要在７月份以前提车，３３万元的价格没有多少变动，但是我们可以给您一些优惠政策，比如帮您上保险等等。”据记者了解，即使交了“订购费”，最快也要在５月底才能提到车，而且也不是这个价格了。这笔“订购费”虽然数额不等、名目不一，但其尺度都在经销商的控制之中。＜讣移车生产商的有关负责人均对“加价”一事表示了极大的关注。但当记者询问“加价中是否存在生产商授意或默许”时，几家厂商异口同声地表示“绝无此事”。＜蛹巯窒笞钗严重的雅阁生产商广州本田副总经理曾庆洪表示，广州本田绝没有与供销商串通，来抬高车价。而上海通用和上海大众有关负责人虽然并未对此事作出任何评价，但也表明了“生产商并未与供销商联手抬高车价”的态度。Ｉ产商的异口同声，似乎从另外一个角度给出了某种暗示，即是说“加价”的罪魁祸首是经销商。然而，一位消费者给记者算的一笔账却耐人寻味：雅阁现在是每天２００辆的产量，５月份后每天４００辆，到７月１０日已生产３６０００辆，而现在订单是１万多份！提货时间由厂家统一规定，生产商真的与加价无关吗？＞销商：供求关系决定价格Ｋ淙蛔卖店和特许经销商之间似乎并未达成某种类似“行规”的默契，但“要订购的车必须加价”一说却司空见惯。“道理很简单嘛！买车的人多，交车时间都排到下半年了，你要是经销商，不涨价才怪！”北亚车市里一位不愿透露姓名的经销商对记者说，“既然有市场，那为什么不加价？既然加价仍旧有市场，那为什么不去多挣这部分钱？生产商和这事没关系，他们怕的是压货，而且他们主动加价对市场的影响太大，风险也太大。在我们这里，价格一直都是很灵活的，车多就降，车少就涨。”３先唬按照经济学最基本的原理，当供求关系出现不平衡的时候，价格会随之发生变动。！叭绻不是市场的过分虚热，也许供求矛盾也不会如此突出。”一位业内人士说，如果排除生产商默许或有意抬价的可能性，那么经销商的这种举措无疑也证明了整个市场的一种失衡。Ｗ家：加价不会持续长久Ｒ的谧家认为，加价订购车的情况不会持续很长时间。一位汽车销售人士向记者表示，毕竟车价下降是大势所趋，没有人可以阻挡。现在出现的供求矛盾导致部分车型加价销售只是整个市场在特定历史时期出现的特定现象而已。Ｓ兄情人透露，愿意加价者很多都是公款购车者，他们今天不买明天就不知道能不能买了，所以都是急着把钱花出去。这也许才是慷慨地交数万元订购费的真正原因。