南方日报记者连日来走访车企和市场了解到，车企已经紧急应对广州限牌令带来的市场变局，特别是首当其冲的自主品牌汽车，转战二线市场并加速推出高端化产品，将是应对一线城市进入限牌时代的两大法门。！熬赫高地”加速淘汰低端车！肮阒葑魑汽车业的竞争高地，受此次限牌影响最大的肯定是低价车型，自主品牌将受到最多冲击。”长城汽车副总经理商玉贵告诉南方日报记者。由于限牌将大幅减少人们拥有私家车的机会，消费者因此会趋向于一步到位购买中高端汽车产品，减少对低端车型的消费。而目前自主品牌汽车大多仍处于低端市场，将受到限牌的直接冲击。Ｉ逃窆蟊硎荆长城汽车会将营销网络向佛山、东莞等广州周边的二线城市下沉，扩大在周边市场的销量，已弥补在广州销量的下降。而经销商将进一步转变发展方式，减少对新车销售利润的依赖，开拓二手车、汽车后市场、汽车置换等领域的盈利空间。最重要的是，厂家需要推出更多高性价比的产品，以在一线城市站住脚跟。！安皇撬狄马上做高端品牌，而是要尽量提高产品的性价比和品质技术含量，让消费者觉得买自主品牌更划算。”商玉贵介绍，在北京限牌过程中，长城汽车取得了一些经验，通过推出好产品、树品牌、做服务，长城汽车两年来并没有裁撤在北京的网点，同时向北京周边市场扩张，实现了销量增长。Ｗ钊闷车厂家所担忧的是，广州限牌示范效应可能在其他城市扩散。奇瑞汽车总经理助理向南方日报记者指出，广州在车市的位置和北京、上海还不一样，国内有更多城市的市场位置和广州类似，包括杭州、成都等城市。因此广州限牌的示范效应更强烈，一旦其他大城市跟进限牌，对自主品牌的冲击就会更大。３肆会汽车分析师崔东树也认为，按照广州的限牌条件，现在绝大部分省会城市和副省级城市都有资格要求限牌。未来不知哪个城市可能跟进。消费者、经销商、厂家都面临车市不确定性的地雷阵，不知在哪受伤。８叨嘶产品凸显竞争优势Ｔ谡庋的“限牌时代”前夜，以广州为代表的一线中心城市，将越发成为高端汽车产品的“竞争高地”。！拔颐蔷醯没故呛芾止鄣摹！币黄－大众华南区域经理陈森圭告诉南方日报记者，广州限牌对于一汽－大众来说可能反而是一个提升市场份额的机会，因为一汽－大众的产品线一直处在各细分市场高端位置，限牌之后竞争优势将进一步凸显。３律圭的乐观来自于北京的成功经验。他介绍，在北京限牌前，一汽－大众品牌在当地只占有１２％的市场份额，但限牌实施后市场份额迅速提升到１７％，加上奥迪的话更达到２５％。在广州，一汽－大众近年来强势推行“南方战略”，目前大众品牌市场份额达到６％。陈森圭表示：“限牌之后市场份额必然会提高。”他估计，一汽－大众的销量可能会下降两成，而广州整体市场销量将下降四成。！凹偕枰桓鱿费者原本要买一辆１０万元以内的中级车，等他拿到车牌指标，可能已经拥有１５万元的预算，正好买一汽－大众的产品。”陈森圭半开玩笑地说。但一汽－大众的这种如意算盘，也必然会遭遇日系传统势力的强大挑战。作为日系车企的大本营，广汽本田、广汽丰田、东风日产等都是以中高级车产品立足车市，随着限牌推动的消费升级，日系中高级车可望迎来新行情。未来，整个广州车市也将越来越成为高端化的市场。６对于车企的另一个挑战是，能否拥有一个稳定精干的经销商网络。因为随着市场需求总量的大幅压缩，和原先市场对应的经销商规模，要维持稳定经营将更加困难。Ｐ履茉闯地叫杩通绿色通道；南的另一家主要车企比亚迪，也可望因广州限牌而迎来利好。比亚迪汽车销售公司总经理助理李云飞对南方日报记者表示，按政策要求电动汽车将免于限牌，这将有利于比亚迪推广领先的电动车产品。Ｆ涫担比亚迪汽车销售公司前任总经理夏治冰，早就有针对限牌的北京市场推广电动车的计划。国家财政部已经不止一次提出：“要求试点城市尽快取消新能源汽车的车牌拍卖、摇号、限行等限制措施。”但据了解，这一政策要求始终没有在各地形成执行细则，未能真正落地。Ａ硪桓鲆晌试谟冢普通混合动力汽车是否能够免于限牌？目前国家的新能源汽车规划将纯电动汽车和插电式混合动力汽车作为主攻方向，近期要普及普通混合动力汽车。但在补贴政策上，普通混合动力汽车则一直被列为节能汽车范畴。如从今年开始，纯电动汽车、燃料电池汽车和插电式混合动力汽车全额免征车船税，其他混合动力汽车和入围的节能汽车则减半征收车船税。Ｈ缙胀混合动力汽车能够免于限牌，那对正在推广混合动力汽车的车企将是重大利好。上个月，广汽丰田已经推出了国产新一代凯美瑞混合动力，而广汽本田近期也将以进口车形式引进混合动力飞度和ＣＲ－Ｚ。一汽丰田、奥迪、雷克萨斯等在混合动力车上也陆续推出战略产品。目前混合动力汽车相比电动汽车，更适合大规模商业化。Ｄ戏饺毡记者　陈志杰＃ㄔ鹑伪嗉：眭江华）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍