７月９日，国务院正式印发《节能与新能源汽车产业发展规划》（下简称《规划》），规划期为２０１２～２０２０年。《规划》称新能源汽车产业发展将以纯电驱动为新能源汽车发展和汽车工业转型的主要战略取向，当前重点推进纯电动汽车和插电式混合动力汽车产业化，到２０２０年，累计产销量超过５００万辆。《规划》指出，加快培育和发展节能与新能源汽车产业，对于缓解能源和环境压力，推动汽车产业转型升级，培育新的经济增长点，具有重要意义。９赜凇豆婊》，商家表示中长期发展仍以油电混合动力车型为主；而消费者表示纯电动汽车和插电式混合动力车型价格高，基础设施不完善，售后服务空白，普遍持观望态度。Ｏ费者：普遍持观望态度Ｒ的谌耸勘硎荆《规划》平息了新能源路径之争，明确规范我国新能源车以纯电动、插电式混合动力为发展方向，而油电混合车型只能作为过渡性产品。记者就相关问题，采访了混合动力车型的车主、常规汽油车型的车主，以及持币待购的准车主，他们普遍表示，在新能源车之中，油电混合车型比较容易接受。而纯电动车的基础设施不完善，比如在路上没电了去哪里充电？居民社区停车场充电电桩的普及工作进度如何？跑高速的时候没电怎么处理？这些都是车主所关心和担心的问题。６插电式混合动力车型也问题多多。虽然电池电量用完以后，小功率发动机能充当发电机的作用为蓄电池充电，而且小功率发动机在油耗方面也相当理想，但充电站的问题同样也需要时间去建设和普及，整车价格普遍居高，保养维修和安全性等问题，同样是消费者所顾虑的。所以相比之下，油电混合车型既能保证日常的正常用车，也能得到低油耗的表现。因此，多种因素制约之下，就目前市场反应来看，油电混合车型更受到消费青睐，对于纯电动、插电式混合动力车型，消费者普遍持观望态度。３商：中长期发展影响不大＞菽称放破车厂商透露，油电混合动力技术仍是现阶段，甚至是中长期的发展潮流。别克推出君越ｅＡｓｓｉｓｔ，本田即将推出的ＣＲ－Ｚ，奥迪最新推出的“全混动”Ｑ５，丰田先后推出的普锐斯、凯美瑞・尊瑞、ＣＴ２００ｈ，以及计划即将推出两款全新的“双擎”混合动力车型。这一系列的车型都属于油电混合动力车型，也就是说还是以发动机为主要动力来源，小功率发动机充当辅助作用以达到节能减排的目的。一来保证消费者的正常用车，减少不必要的用车问题，同时避开现在充电设备不足的硬件问题；二来通过优化动力系统、传动系统进一步提升效率、降低油耗，同样达到环保的作用，与《规划》的指导思想并不违背。Ｖ诙嗥车厂商也同时表示，从未放弃过纯电动汽车和插电式混合动力汽车产品的研发，以丰富新能源产品的阵容。＞销商：基本没影响６源耍记者还采访了广州地区广汽丰田、东风本田、上海通用别克等诸家经销商，均表示对销量影响不大，推动作用也不会起到立竿见影的效果。毕竟消费者对于新能源的需求不明显，单店月均销售量也就几台。加上油电混合车型同样纳入广州限购范围之列，并不能显示出任何优势。因此，《规划》的出台对于零售终端的经销商来讲并无起到任何积极或负面的影响。＃ㄔ鹑伪嗉：刘岩）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍