暂新的技术，足以让汽车制造业发生翻天覆地的变化。＃郑玻志褪瞧渲兄一，这项名为Ｖｅｈｉｃｌｅ　ｔｏ　ｖｅｈｉｃｌｅ，即车对车的信息交换的技术，将极大改善车辆的安全性、通过性和燃料消耗。Ｑ芯咳耸肯嘈牛此项技术是避免道路上绝大多数意外事故的利器。Ｃ拦马里兰州就一直在测试这种能够相互交流沟通、防止出现交通事故的车辆。而且技术已经趋于完善，相关系统甚至能计算人员移动了几步。政府机构也对这项技术信心满满，一旦测试效果良好，将不排除几年后将之用于私家车上。目前，两辆装有Ｖ２Ｖ信息交换系统的福特Ｔａｕｒｕｓ金牛座轿车正在试验当中，而过一段时间还有更多的车辆参与进来，可能高达３千多辆。届时，参与试验的轿车、卡车和客车都将安装Ｖ２Ｖ信息交换系统。Ｆ涫担Ｖ２Ｖ信息交换系统的工作原理很简单。所有的车辆都将安装传感器和处理器。它将向方圆１英里范围内的车辆，无线发送自己的所处方位、行驶速度和其它参数。与此同时，车辆将对自身获得的同类参数进行分析，一旦得出可能出现危险的结论，车载信息屏上将出现相关提醒。此外，根据科研人员的想法，更先进的Ｖ２Ｖ信息交换系统将能够积极介入、防止车辆发生事故。Ｃ拦国家公路交通安全管理局局长戴维・斯特里克兰认为，＂Ｖ２Ｖ信息交换技术是削减道路死亡人数的革命性一步，当然如果司机醉酒，该技术帮不上忙。此外，如果司机忽略了警告信息，Ｖ２Ｖ信息交换系统也将起不到应有的作用＂。Ｔ冢郑玻中畔⒔换幌低撤⒊龅木告信息中，最有用处的是彼此车距过近、盲区存在汽车等。据预测，这种先进的系统将在几年后批量生产的汽车上装配。０凑湛发人员的想法，Ｖ２Ｖ信息交换技术旨在打造车辆整体智能化安全性，并与交通信号灯、铁路交叉路口信号装置、汽车以及其他道路交通的参与者共同作用，确保道路交通安全。Ｈ贸盗厩飨蛑悄芑的不仅仅只有美国，英国也在试图通过在车辆上安装酒精感知锁闭系统来减少道路交通事故。车辆安装了这种系统之后，如果司机饮酒，其呼出的包含酒精的空气将导致车辆发动机不能正常启动。＃郑玻中畔⒔换患际跤肫车－基础设施（Ｖ２Ｉ）技术统称为Ｖ２Ｘ技术，即车对外界的信息交换。＃郑玻丶际跏瞧车物联网技术的一部分。车联网通过无线通信、ＧＰＳ／ＧＩＳ和传感技术的相互配合，实现在信息平台上对车内（ＣＡＮ－Ｃｏｎｔｒｏｌｌｅｒ　Ａｒｅａ　Ｎｅｔｗｏｒｋ）、车路（Ｖｅｈｉｃｌｅ－２－ＲＳＵ）、车间（Ｖｅｈｉｃｌｅ－２－Ｖｅｈｉｃｌｅ）、车外（ｖｅｈｉｃｌｅ－２－Ｉｎｆｒａｓｔｒｕｃｔｕｒｅ）、人车（Ｖｅｈｉｃｌｅ－２－Ｐｅｒｓｏｎ）等信息的提取和有效利用，并在此基础上提供包括交通、安全、管理以及娱乐等综合性服务，实现＂人－车－路－环境＂的和谐统一。１疚亩兰姨峁└搜狐汽车，版权所有。未经允许，严禁转摘。１疚南喙赝萍