［提要］据萨博官方网站报道，瑞典国家电动汽车公司与瑞典萨博汽车公司破产资产的接收者于当地时间１３日签订一份合作协议。根据协议内容的规定，瑞典国家电动汽车公司将收购萨博汽车公司、萨博汽车动力系统公司以及萨博汽车工具公司三家企业的主要资产并组建新的合资企业。　［我来说萨博被瑞典国内公司收购］Ｋ押汽车６月１３日消息，据萨博官方网站报道，瑞典国家电动汽车公司ＮＥＶＳ（Ｎａｔｉｏｎａｌ　Ｅｌｅｃｔｒｉｃ　Ｖｅｈｉｃｌｅ　Ｓｗｅｄｅｎ　ＡＢ）今日宣布收购萨博汽车公司的主要资产并组建新的合资企业。萨博公司在其官方网站上发布了相关声明，以下是文章摘录：Ｈ博官方声明Ｈ鸬涔家电动汽车公司与瑞典萨博汽车公司破产资产的接收者于当地时间１３日签订一份合作协议。根据协议内容的规定，瑞典国家电动汽车公司将收购萨博汽车公司、萨博汽车动力系统公司以及萨博汽车工具公司三家企业的主要资产并组建新的合资企业。Ｖ腥盏缍车联盟正式收购萨博：中日电动车联盟已正式收购萨博　青年出局８梅菪议内容的有效发生范围包括了萨博汽车公司破产资产接收者的所有流通股股份，瑞典国家电动汽车公司与萨博公司并未透露上述合作协议的具体涉及金额。另一方面，萨博汽车零部件公司（由美国通用汽车公司所有）并不受到上述协议内容的影响。Ｈ博公司破产资产的管理者当地时间１３日表示：“将萨博的主要资产出售给瑞典国家电动汽车公司是我们所做出的最重要的决定。与瑞典国家电动汽车公司的交易也是我们迄今为止所能找到的最合适的方案。”＞萘私猓瑞典国家电动汽车公司是一家由来自日本、瑞典以及中国的股东共同创立的国际财团企业。未来瑞典国家电动汽车公司将在瑞典境内兴建一座新的汽车制造工厂并全力研发电动汽车。有知情人士透露，瑞典国家电动汽车公司收购萨博之后即将推出的首款电动汽车将以萨博９－３车型为基础，该款车将利用日本的电动汽车技术对其进行技术升级和改造，该车预计将于２０１３年至２０１４年内上市。３了这款电动汽车以外，瑞典国家电动汽车公司正在研发一款全新的电动汽车，该车所应用的技术同样来自日本，该车的市场推广和销售将在全球范围内推进，而瑞典国家电动汽车公司此次还将把中国市场首次作为其重要的市场目标之一。国能瑞典生物能源有限公司董事长兼首席执行官、瑞籍华人蒋大龙（Ｊｏｈａｎ　Ｋａｉ　Ｊｉａｎｇ）在接受记者采访时表示：“中国政府已经投入巨资推进电动汽车市场的发展，而资金和政策的大力扶持正是电动汽车技术得以发展并使得人类摆脱对化石性燃料过分依赖的关键。有一大部分中国消费者现在都面临着买得起车却养不起车的尴尬局面，这也是中国市场对电动汽车需求持续旺盛原因之一。”国能瑞典生物能源有限公司是瑞典国家电动汽车公司的主要持股人。Ｈ鸬涔家电动汽车公司的目标是成为全球领先的电动汽车生产企业。目前瑞典国家电动汽车公司在收购萨博之后所组建的合资企业正招募大量核心岗位员工，而下一步企业则将招纳大量技术娴熟的工程师从而尽快启动车型的研发计划。相关研发计划最终将由瑞典、日本以及中国的工程师合作完成。现任瑞典国家电动汽车公司董事长，前沃尔沃卡车部门负责人席卡尔－厄林・特洛戈（Ｋａｒｌ－Ｅｒｌｉｎｇ　Ｔｒｏｇ）在接受记者采访时表示：“我很高兴看到我们能够在萨博汽车的基础上研发电动汽车，未来我们所生产出的电动汽车将包含瑞典的制造优势、日本的技术优势以及中国的市场优势。”（尚莱）＃ㄔ鹑伪嗉：宋双辉）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍