２０１２年的中国车市，在＂调整＂、＂微增长＂、＂价格战＂等字眼中艰难前行。上半年的中考盘点下来，多数车企都难以完成原先规划的上半年任务。这倒也不打紧了，因为在一种调整市道当中，大家都面临着市场不景气，消费乏力的现状。虽然在当前的许多评论文章中，都说自主品牌最受伤，但其实只要不是处在一线位置，合资品牌中的车企也多有日子不好过的。　Ｕ獾挂彩欠浅Ｕ常的事，中国的汽车市场已经过了齐涨齐跌的时代了，而是要走入以实力说话的时候了，而这种实力是集产品力、品牌力和营销及文化等方面的综合实力。但是问题在于许多汽车企业似乎不认这个理，老是把自己企业的命运归结于营销人员的是否能够出奇制胜，甚至于能否剑走偏锋上面。哪怕是在车市不景气的情况下，也指望着能在营销上出奇招，让自己的产品和品牌一枝独大，以切得所在细分市场上最大的蛋糕。Ｕ庋的销售奇才或许是存在的，但是通常来说是可遇而不可求的。于是傍随着今年车市调整的一大人文景观，就是车企的高管们（通常是销售老总们）的频繁跳槽。甚至于一些销售精英们，到了连＂屁股都没坐热＂就走人了。这当中既有因为东家的市场目标太过虚高，让营销精英们哪怕是竭泽而渔仍不得其法而自动走人的。也有信势旦旦持有市场偏方者，可使得某些车企一扭颓势，就此走上康庄大道，但＂试工＂期未完就因东家不尽人意而被迫走人的。５比黄涓鲋性委通常只有当事人才可知晓，但是如果说车企与营销精英们能够关注到一些制约我们这个车市上的简单数量规律，这样对于车企与营销精英们来说都大伤元气、大伤感情的事情，大概是可以有效避免的。５谝徽磐夹问侵甘曲线。也不仅是车企，大凡在中国做企业干营销的人，都最希望自己企业的销量业绩是以指数曲线向上冲剌的。而在中国的企业中，也的确有过这样的例子，曾几何时，像保健品中的三株，营销公司中的南德，都一度把自己的公司业绩玩成了二次甚至是三次函数。但是随之这些企业在短暂的语惊四座之后，又突然在某个支点上出现了雪崩（见吴晓波的作品：《大败局》）。车企中倒未出现如同牟其中这样快速冲高得过头，以至于放言要炸开喜马拉雅山引暖湿气流的＂狠人＂，但持有把车企发展或市场征战得像指数曲线一般的也不乏其人。５诙张图形是对数典线。对数曲线的特点是在开头时有一定的快速上升之后，就走入较为平缓的持续上升。这对以功利为重的企业东家，和以急功近利这营销导向的营销人员，都不太看中这样的图形，以为太慢，以为太不彰显英雄本色。但是综观世界杰出而可持续发展企业，都是沿着这样的曲线一直在稳步上扬的。而我们的车企东家和销售精英们，如果能够在发展的数量观上达成这样的共识，估计就市场就产品就品牌来说都将是一件大幸之事！问题在于在这样一个浮躁的市场上，想稳步提升的人太少了，想立见奇功的人则是层出不穷。５谌张图形是正态分布曲线。在概率论中有一个经典的、揭示大多数事物数量分布规律的定律叫＂正态分布＂，说的是任何事物都会呈献出一种两头小、中间大的规律，这与中国传统文化中的中庸之道不谋而合，或者说就是中庸之道的数学解释。按照＂正态分布＂规律，通常在某个细分市场上的消费者，都会把对产品的诉求点集中于大概６０％左右的主要需求上，那些卖得好的产品通常都是深喑其道，能在产品的整体布局上满足消费者的这部份综合需求。而那些既玩砸了的产品，又伤害了品牌的案例，又通常都是想＂一招鲜，吃遍天＂的营销手法，其共同点都是只对所在细分市场上的消费者主要需求了解的若明若暗。Ｎ⒃龀げ灰紧，只要稳步增长就可以，怕的是在急于求成中乱了自己的方寸。这三张数学图形提示的也不仅是车市，其实对追求稳步发展的企业，其道理都是共通的。我们不寄希望于再来政策支持下的车市井喷，我们只希望中国的车市与中国消费者的刚性需求同步增长，形成一种长期稳定发展的格局。＃ㄔ鹑伪嗉：刘岩）７窒淼剑