从昨日开始，广州交警部门开始严查开车打手机、抽烟、鸣笛等轻微交通违法行为，处罚标准也有两种，一是大家熟知的口头教育警告，二是现场开出罚款和扣分的罚单。至于究竟选择哪一种，交警部门目前没有明确。Ｗ蛉眨广州市交警支队天河大队民警在体育东路百福广场门前设卡查车。交警部门特别提醒，这次行动针对的是轻微交通违法行为，但却和以往针对远光灯、酒驾等专项行动不同，此次并非全市统一行动。Ｗ蛉盏牟榇过程中，共有三辆车“中招”：车牌为粤ＡＥＱ８３×的黑色日产蓝鸟车在路经此处时，按了喇叭，被交警逮了个正着，当即被开出罚款１５０元的罚单。该车车头处挂有暨南大学出入证，吴姓司机不仅对媒体不理不睬，还威胁说不要记录，否则“侵犯公民隐私”。Ｋ婧螅车牌为粤Ａ４４０Ｂ×的龙的公司出租车，以及粤Ａ２９Ｌ７×的黑色皇冠小车，均被交警当场用ＤＶ拍摄下司机持手机接听电话的画面，马上被拦截下来。皇冠车的黎姓司机面对新快报记者的追问一言不发。两名司机均被开出罚款１００元扣２分的罚单。＜钦叻⑽数４ΨＧ嵛⒔煌ㄎシㄎ尥骋槐曜箭Ｗ蛉湛出的三张罚单，彻底颠覆了司机大佬们“轻微交通违法行为只口头警告不处罚”的印象，这是广州首次开始对轻微违法行为进行专项整治严查行动。不过在处罚方式上，交警并不承认有统一的标准，有关人士表示，昨日的查处只是每日常态行动中的一部分，并非代表首次开始实质处罚，也不代表从昨日开始凡轻微违法行为都要进行实质处罚。“之前一直都有罚，但警告和处罚两种都有。”Ｒ晌室唬菏抵蚀ΨＳ形ァ叭诵灾捶ā保魁＃玻埃埃鼓辏丛拢比眨按照公安部的规定和人性化执法的要求，修订后的《道路交通安全违法行为处理程序规定》正式执行，其中规定轻微违法行为将只给予口头警告。２００９年７月１２日，广州市公安局公布了１０种轻微交通违法行为免罚细则（见下表）。其中开车时拨打、接听电话，经警告后可立即改正的，可予免罚。但其后不久，广州交警部门又宣布轻微违法行为累计超过一定次数，依然要实质处罚，但次数究竟多少，没有公布。６昨日的不经警告教育，当场开出罚单的举措，显然已经宣告，２００９年这份公安部修订后的法规文件，在广州已经“行不通”。Ｒ晌识：蓝牙、免提电话要不要处罚？Ｗ蛉赵谥捶ㄏ殖。媒体记者争议最大的问题便是免提的手机装置在开车时使用，要不要受罚。对此，交警部门前后说法不一。天河大队张警官开始时称用蓝牙耳机和免提装置接听拨打电话不会被罚，但随后改口称“只要是影响到安全驾驶的都要处罚，但具体情况需要具体判断”。Ｈ绾尉咛迮卸希空啪官说，如果发现有正常行驶的车辆，在前方没有障碍物时突然减速，同时司机有明显的通话行为，就会受罚。但媒体记者马上质疑，这种评判方式实在太难取证，如果司机死不承认又该如何？交警回复：“民警的判断即可作为证据之一，车主如拒绝签字可申请行政复议。”＃保爸置夥Ｇ嵛⒔煌ㄎシㄐ形Ｐ蚝拧∏嵛⑽シㄐ形　要满足以下条件＃薄〖菔换动车未随车携带机动车驾驶证、行驶证　能及时提供有效证件或者证明＃病∥捶胖没动车检验合格标志、保险标志　经指出后驾驶人能按规定放置＃场∥此娉敌带保险标志　现场证实机动车已投保机动车强制保险＃础』动车驾驶人实习期驾驶机动车　警告后立即改正Ｎ窗垂娑ㄕ程实习标志的＃怠』动车前后窗范围内悬挂、　警告后立即改正７胖梅涟驾驶人视线物品的＃丁〕高速公路行驶车辆、客运车辆外，　警告后立即改正＜菔怀盗臼辈Υ颉⒔犹电话＃贰〖菔换动车辆超过道路　警告后立即改正Ｏ匏僦担保肮里以内的＃浮』动车号牌固封装置脱落的　警告后立即改正＃埂』动车在车行道、人行道以外的地方停放，　驾驶员在车内立即驶离Ｇ椅从跋炱渌车辆和行人安全通行的＃保啊】统挡鸪后排座位的　立即恢复原样＃ㄔ鹑伪嗉：申静琳）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍