在车市不好的时候，“压库”是汽车界经常出现的现象。近年来，众多车企纷纷扩产更增添了业内对产能过剩的担忧。有人士认为，车企对市场的研究比任何人都深刻，中国市场潜力巨大，车企扩产是正常的。但也有人士认为，产能过快增长势必导致产能过剩和资源浪费。６杂诓能和销量的关系，宝马集团给出了比较理性的解决方案：产能永远比销量少一点。“宝马的原则是生产随着市场走，产能略低于销量，这样才不至于出现产能过剩的问题。即使在经济不景气、市场不好的情况下，仍然可以继续生存。”在华晨宝马铁西工厂开工仪式上，宝马集团董事长诺伯特・雷瑟夫这样表示。Ｒ虼耍当４月份奥迪在全球的销量超过宝马时，雷瑟夫显得宠辱不惊：“产能与价格要有很好的平衡，只顾增加产能而不顾价格是不合理的，即使销售５００万辆也不一定有很高的利润。宝马并不片面追求数量第一，而是关注品牌的持续影响力，关注企业的盈利能力。”华晨宝马董事吴小安也补充说，基于这种理念，宝马在豪华车市场的份额每年都在提升。＞」苋绱耍近两年宝马在国内市场依然选择了强势扩张。２００９年，宝马与华晨共同投资开始兴建铁西第二工厂。两年之后，华晨宝马铁西新工厂正式开业。新工厂加上原有的华晨宝马大东工厂，使宝马今年在中国的产能达到２０万辆。未来大东、铁西两个工厂的产能还可以扩大到３０万辆乃至４０万辆。Ｍ时，作为华晨宝马在沈阳生产体系的重要部分，华晨宝马发动机工厂也已同期建设同期竣工，并自今年３月开始生产宝马集团最先进的４缸双涡管单涡轮汽油发动机，年产能规划为２０万台。在未来，产能将达到４０万台。这是宝马集团全球第四个发动机厂，也是首个在欧洲之外建设的发动机厂。作为豪华车，这种扩张速度显然是非常激进的。６杂诠内豪华车市场未来的走势，雷瑟夫也很乐观。他表示，过去两三年中国豪华汽车市场增长特别快，今年仍在继续以３０％的速度增长。中国高档汽车市场的前景看上去拥有无限希望。“目前德国豪华车占市场的比重为３０％，而中国只有８％。中国的豪华车市场还有很大的发展潜力，这给了宝马在中国发展的机会，我们对此非常乐观。”；于这些判断，轻易不言扩张的宝马将宝押在了中国。“新工厂的开业标志着宝马在中国的本地化战略再次提速，在宝马集团的全球战略中，中国的地位将越来越重要。宝马承诺将进一步扩大对中国的投资，与合作伙伴一起在中国生产先进的发动机，在中国采购越来越多的零部件。”雷瑟夫说。Ｋ表示，未来华晨宝马将继续提高产能，在本地采购越来越多的零部件，并将加强研发活动，与华晨汽车共同推出“新能源汽车”品牌。“欧洲将在２０２０年以前执行更为严格的汽车碳排放标准，中国也一样。因此，发展新能源汽车势在必行。宝马将与华晨汽车一起加快研发新能源汽车，包括插电式混合动力汽车、纯电动汽车、燃料电池汽车，并创建合资企业的新品牌。”＞萁樯埽今后宝马将加快产品引入速度，新工厂投产后国产宝马的比例将达到２／３。目前，新工厂已经投产宝马Ｘ１，今年下半年还将投产全新一代宝马３系长轴距版。标准轴距新３系短期内进口，２０１３年在沈阳国产。华晨宝马大东工厂将全力生产５系长轴距版，２０１２年将具有１０万辆的年产能。随着中国对小型车需求的加大，新工厂还可能投产宝马旗下的小型车。１β淼睦┱乓渤渎理性。雷瑟夫表示，国内豪华车过快的增长速度不会持续很久，可能会下降到百分之十几的水平。随着中国经济的变化，豪华汽车在中国的增长有高有低，是非常正常的一件事情，在其他市场也一样。“对宝马来说，即使增速只有５％，也必须有合理的利润率。”在谈到产能与价格的平衡时，雷瑟夫再一次强调说。＃ㄔ鹑伪嗉：桑大伟）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍