搜狐汽车７月１９日北京报道　“我们虽然没有最终购得萨博的全部资产，但我们此前收购了萨博的＇凤凰＇平台，我们将在这个平台上开发萨博９－１至９－７的全部车型，并且将主打高端和新能源市场”，青年汽车集图董事局主席庞青年昨日在京参加一个商业活动时接受搜狐独家专访，对萨博依然痴心不改。Ｅ忧嗄瓿疲在萨博飞机公司持有“萨博”品牌所有权并暂未决定对外出售的情况下，青年汽车集团将重新打造一个新品牌，并主打新能源技术。Ｔ谑展喝博项目上已备受打击的庞青年，其在萨博技术平台上进行的二次开发能否顺遂，至少从现阶段看来，留给外界的还是一个大大的疑问。Ａ碓煨缕放讫＞菖忧嗄瓿疲虽然青年汽车集团并未最终完成对萨博全部资产的收购，但自己也并非完全“放空”，青年如今可以在萨博的技术平台上进行二次开发。Ｅ忧嗄杲馐停青年汽车集团在去年９月１２日与萨博母公司瑞典汽车公司签订了“凤凰”平台购买协议，虽然这是一项非排他性的技术协议，但也意味着在萨博资产易手中日电动车联盟之后，对方和自己都有权在“凤凰”平台的基础上进行开发，二者互不冲突。！巴一平台上各自开发不同产品，就好比保时捷卡宴和大众途锐是同平台的产物一样，这并不奇怪”，庞青年说。８为棘手的，是品牌问题。由于萨博飞机公司出于未知的原因拒绝出售“萨博”品牌的所有权及使用权，中日电动车联盟及青年汽车都将无法再使用“ＳＡＡＢ”及原来的品牌标识。庞青年希望，用塑造新品牌的手段来解决这一问题。！暗这跟上汽荣威的模式不太一样，我们从一开始就是高起点塑造品牌，将从萨博９－７车型向９－１车型倒序开发”，庞青年说。Ｅ忧嗄昊雇嘎叮青年汽车去年与萨博各注资９００万美元成立的瑞典萨博汽车开发公司（Ｓａａｂ　Ａｕｔｏｍｏｂｉｌｅ　Ｄｅｖｅｌｏｐｍｅｎｔ　ＡＢ）则依然存在。但在萨博破产清算之后，该开发公司的合作方如今是否变更则不为外界所知。６在塑造新品牌为萨博“换脸”之后，庞青年还计划，在萨博平台上开发的新车型，将主打新能源和高端市场。庞青年称，“开发的思路变了”。！岸苑降哪慕行履茉醇际醢　保对同样打出“新能源”技术牌的萨博资产购得者，庞青年颇为不屑。“我们目前的技术从实验结果来看，无论是安全性、便利性等各方面都占优势，如果能进一步实现批量化生产，将有可能掀起一场能源革命”，庞青年依然豪放敢言。０凑张忧嗄甑纳柘耄主打新能源市场的萨博平台车型，将从９－７车型开始研发，“在海外制造和全球同步投放”。据庞介绍，青年的新能源技术将先在商用车上进行投放，随后才是乘用车领域。“现阶段，新能源在公共大巴上推广更具可行性”，庞青年说。Ｋ淙慌忧嗄瓴辉竿嘎镀湫履茉醇际醯母多细节，仅表示这是青年汽车“完全自主研发”的结果，但从相关人士处获悉，青年汽车所采用的是“电容式”电池技术。！罢庖坏绯丶际醯奶氐闶侨萘看蟆⒛芸焖俪涞纾续航里程和使用便利性都能得到保证”，相关人士透露说。５通过互联网检索该电池技术的信息显示，“如果使用不当会造成电解质泄漏等现象”　。电池的安全性问题，将是青年汽车的新能源技术需要解决的问题。６因收购萨博项目“失金”颇多的青年集团，在乘用车销量不高的情况下，还有多少实力来开发凤凰平台和布局新能源领域，则将是留给外界的一大疑问。＃ㄔ鹑伪嗉：陈钇帆）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍