冬季胎的性能越来越受到肯定，但是它在普通柏油路面上性能如何？能满足日常行驶的需要吗？这就是我们此次测试的目的Ｔ诙季雨雪和结冰路面上，冬季轮胎与普通轮胎抓地力性能的差别就如同穿鞋和光脚般巨大，因此在冬季雨雪地区使用冬季轮胎应该变成强制的法律，才有利于行车安全。一般认为冬季轮胎的使用条件是最高气温低于７摄氏度，在很多国家还有明确的换胎时间要求。Ｗ螅郝砼疲茫铮睿簦椤。郑椋耄椋睿纭。茫铮睿簦幔悖簟。怠。玻玻担５５Ｒ１６　９９Ｔ　冬季轮胎Ｓ遥郝砼疲茫铮睿簦椤。校颍澹恚椋酰怼。茫铮睿簦幔悖簟。病。玻玻担５５Ｒ１６　９５Ｗ　四季轮胎５在像北京这种地区，冬季降雪量不大，还有必要换冬季胎吗？在普通柏油路面上，冬季胎的性能到底怎样，它和普通胎相比性能有何差异，这或许是想选择冬季胎的车主最想了解的。我们选择了马牌Ｃｏｎｔｉ　Ｖｉｋｉｎｇ　Ｃｏｎｔａｃｔ　５（简称ＣＶＣ　５）轮胎进行一次普通路面测试，通过刹车、油耗和噪声三项测试来检验它们在日常使用中的差异，还有在驾驶中的主观感受。测试的气温刚好在白天最高气温７摄氏度左右，与它进行比照的是马牌Ｃｏｎｔｉ　Ｐｒｅｍｉｕｍ　Ｃｏｎｔａｃｔ　２（简称ＣＰＣ　２）轮胎。６季轮胎的气压可以稍微提高一点２馐缘钠温为６摄氏度左右，对冬季胎是极限考验Ａ娇盥痔ド渤敌阅艿牟钜旆浅Ｃ飨裕ＣＶＣ　５冬季轮胎在急刹车时显得很粘地，能感觉到轮胎橡胶有在路面上滑动的趋势，初段的减速度较ＣＰＣ　２相差较大，中后段才开始出现更显著的减速效果。反映在刹车成绩的数据上更加明显，ＣＰＣ　２分别从每小时１００公里和６０公里刹车到停止的距离只有３７米和１６．４米，而ＣＶＣ　５的这两个数值达到了５３．２米和２３．９米。冬季胎的刹车距离会长一些是在我们的意料之中的，但如此悬殊的差距还是让人不解。６季轮胎因为胎面柔软，行驶噪声更低，车内乘员的听觉感受更明显Ｗ邢副冉狭娇盥痔サ募际跆卣骰岱⑾郑它们在各自的细分产品区域又有着不同的定位。ＣＰＣ　２的优势性能正是在刹车方面，其３Ｄ胎面沟槽使得潮湿和干燥路面上的刹车性能得到优化。沟槽浅的一侧可以提供更大的胎面花纹块稳定性和更大的道路接触面积，使得在干燥路面上刹车距离更短。沟槽陡的一侧使得胎面花纹块边缘具有非常大的角度，可以切透道路上的积水，就如挡风玻璃上的雨刮一样，提升湿地上的刹车效果。＃茫校谩。驳牟啾塾玻支撑好但极限区域窄，而且很容易响胎６ＣＶＣ　５是为极端冰雪天气设计的，是真正的冰雪轮胎，比一般的冬季轮胎应对恶劣路面的能力更强。这也许能解释两者差距如此之大的原因。ＣＶＣ　５采用高密度抓地刀槽和凸起的沟槽提高潮湿路况上的接触面积，确保轮胎具有卓越的牵引力以及在冰雪路面上更短的刹车距离。＃茫郑茫档牟嘞蚧动大，极限状态明显出现得更早Ｓ肷渤挡馐韵嗨频母惺芤渤鱿衷诩ち壹菔恢小Ｔ隍暄训纳铰飞峡焖傩惺唬ＣＶＣ　５过弯时胎面侧向滑动更大，更容易造成测试车辆出现转向不足的趋势，在相同弯道相同速度下ＥＳＰ的工作几率更高。这是因为冬季胎的橡胶配方普遍更软，胎壁的强度显然也随之降低了。但是整个过弯过程中响胎出现得非常少，或者说ＣＶＣ　５响胎的声音非常低沉，与ＣＰＣ　２的尖叫声形成明显的对比。ＣＰＣ　２的过弯极限更高，轮胎侧壁对车辆的支撑明显好于冬季胎，但是也是因为硬，造成侧向抓地力的极限区域很窄，一旦速度过快偏离行驶轨迹，ＥＳＰ的工作会更加猛烈，大幅度、长时间的刹车会直接将车辆速度降得很慢。尽管操控性能有差异，但两款胎的减震舒适性差别不大。Ｈ绻没有两套轮毂，那么拆装轮胎的确有点麻烦Ｔ谟秃暮褪媸识确矫妫冬季胎很抢眼。在我们的标准油耗测试线路上两款胎的油耗在同一个水平线上。测量的噪声数值ＣＶＣ　５比ＣＰＣ　２略低，但乘客的主观感受差别很大，装备ＣＶＣ　５的车辆明显安静，而在ＣＰＣ　２的滚动声音很明显，这也应该是冬季胎更软的配方造成的结果，较软的材质和更密的花纹都有利于降低滚动噪声。４硬馐越峁看冬季胎在柏油路面上使用并没有太大的性能缺陷，尤其是不会因为更耗油而造成额外的经济负担。装备冬季胎行驶时最好保持合理的车速，一方面能够确保刹车的安全，也减轻对轮胎磨损，随着材质变软耐磨性也会变差。当温度升高时，换回普通轮胎是必要的。＃ㄔ鹑伪嗉：范佳）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍