７月１１日，中国汽车工业协会（以下简称中汽协）发布２０１２年上半年汽车市场产销状况。Ｖ泄汽车工业协会常务副会长兼秘书长董扬接受　《每日经济新闻》记者采访时表示，今年上半年，全国汽车市场呈现出“先低后高”的成长趋势，协会维持全年汽车市场销量增长５％～８％的预计。今年上半年，汽车产销９５２．９２万辆和９５９．８１万辆，同比分别增长４．０８％和２．９３％。；虼铮玻埃埃巴蚬婺｝Ｊ芎旯刍肪秤跋欤今年年初我国汽车产销形势开局不利。中国汽车工业协会副秘书长姚杰向记者表示，当前国内外经济形势比较复杂，我国宏观经济仍面临下行压力，在短期内汽车产销不存在快速增长的动力，因此目前汽车产销仍处于调整阶段。６扬告诉记者，分月看来，６月销售１５７．７５万辆，同比增长９．８６％。逐月来看，汽车市场正处于复苏阶段，“今年下半年，随着国家鼓励汽车消费政策有望出台的有利因素影响，汽车市场完成５％的增长基本没有问题，冲击８％可能性也非常大”。因此，中汽协年初预计，２０１２年全年汽车销量约在２０００万辆左右仍有机会实现。Ｗ灾髌放菩问聘为严峻Ｖ档米⒁獾氖牵上半年分月情况看，自主品牌呈现明显逐月下降趋势，且每月情况均低于上年同期，６月达到上半年的最低点。Ｊ据显示，上半年自主品牌乘用车销售３１５．１１万辆，同比下降０．２％，同期乘用车总体呈现正增长。自主品牌占乘用车销售总量的４１．４％，占有率同比下降３个百分点。６扬分析认为，我国自主品牌乘用车综合竞争力虽有很大提升，但仍与外资品牌有一定的差距，在市场增长相对平稳的情况下，竞争更加激烈。８为严峻的情况是，在竞争更为激烈的轿车领域，自主品牌下滑更为严重。数据显示，上半年，自主品牌轿车销售１４２．３３万辆，同比下降６．８％，占轿车销售总量的２７．２％，占有率同比下降３．６个百分点。６源耍董扬认为，今年下半年，自主品牌企业的生存状况将进一步恶化，一些市场竞争力较弱的自主品牌企业将面临出局。＃对拢樱眨窒量同比增长五成＞」芫济持续下滑，多个城市加入治堵限堵的行列，但ＳＵＶ销量仍保持较高的增速。＝衲晟习肽辏ＳＵＶ销售９３．９４万辆，同比增长３２．０２％，远远高于乘用车整体增速。而基本型乘用车　（轿车）、多功能乘用车（ＭＰＶ）销量分别为５２２．９９万辆和２４．８７万辆，同比增长５．５４％和４．３２％，均低于整体增速。交叉型乘用车则同比下降０．７７％，共销售１１９．５５万辆。＃对拢ＳＵＶ销售１７．９７万辆，环比增长１１．１０％，同比劲增５２．４９％。Ｄ称车行业分析师表示，从历史经验来看，当一种类型的车成为潮流，一般会至少持续两年之久。因此下半年ＳＵＶ销售预计仍将保持强势，但是否能持续每月同比增幅达到５０％则有待观察。”＃ㄔ鹑伪嗉：ｓｏａｒｗａｎｇ）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍