长期以来那些闪着蓝色警报灯的特权车一上路行驶，俄罗斯民众就得＂肃静＂＂回避＂的情况将有所改观了，重握俄罗斯总统大权的普京签署了＂有关规范车辆警报装置使用＂的命令，并且该命令日前正式实施。８妹令要求，俄罗斯装有蓝色警报灯的特权车的数量将由此前的９６５辆减少至５６９辆。Ｖ欢缘Ｈ巫芡场⒆芾怼⒐家杜马主席、联邦委员会负责人、宪法法院院长、最高法院院长、最高仲裁法院院长、总检察长等职务的人员将保留特权车，更多的特权车将保留在涉及＂人民生命财产与安全＂的部门，并且只能在执行＂保护公民生命与健康＂的紧急任务时开启警灯。＞菹ぃ这次特权车削减涉及到众多政府部门，其中总检察长办公室调查委员会的特权车数量由此前的６５辆减至４２辆；内务部特权车数量由此前的１７３辆减至１００辆；联邦安全局的特权车的数量由此前的２３０辆减至１９７辆；联邦国家麻醉药和兴奋流通监督委员会的特权车数量由此前的８辆减少至１辆；联邦国家机要通信局特权车数量由此前的７０辆减少至６０辆；总统办公厅特权车数量由此前的１０辆减少至１辆；国防部特权车数量保持不变；对外情报局、联邦总统专业规划总局、联邦财政监察委员会只各保留一辆特权车。总统办公室的特权车数量由此前的５０辆减至２０辆；政府特权车数量由此前的３５辆减至２０辆；国家杜马的特权车的数量由此前的１２辆减至８辆；联邦委员会的特权车数量由此前的６辆减少至５辆等。而紧急情况部（原来有５辆）、紧急情况部（原来有４辆）、紧急情况部（原来有５辆）、紧急情况部（原来有５辆）、联邦联邦水文气象和环境监测局、联邦国家统计委员会等一些部门将不再保留特权车。６杂谠诔盗旧戏欠ò沧熬灯的行为，将处以２５００卢布的处罚，而对乘坐的官员将处以１．５万至２万卢布的处罚，对相关部门将给予４０万～５０万卢布的处罚。６砺匏怪厝治理特权车，相应了民众的呼声。特权车的公权力经常被官员们出于私利而滥用，与民争路现象时有发生，个人和私权被肆意侵犯。８髦痔厝ǔ祷勾嬖诖承藕诺啤⒉话此承蚺哦印⒛嫘小⑺嬉夤胀涞敉返任フ孪窒螅不但破坏交通秩序，给遵守法规的俄罗斯车主带来安全威胁，而且还有损社会公平与正义。这些我行我素的特权车，是官本位特权意识在交通出行上的体现，以公权名义而行使特权，降低了部门形象。Ｎ了表达自己的不满，一些俄罗斯车主就在自己的车顶上放置蓝色的小塑料桶模仿警灯来进行讽刺，并形成了反对特权车的民间组织――＂蓝桶＂，举办了声势浩大的相关活动。６杂诖舜握府颁布法令削减特权车数量，俄罗斯民众表示欢迎并希望落到实处。俄罗斯驾驶者联合会领导人还表示，减少特权车的数量是一方面，另一方面还须减少官员们的数量，并让特权车遵守道路交通规则和真正根据公事需要开启警报装置．．．．．．１疚亩兰姨峁└搜狐汽车，版权所有。未经允许，严禁转摘、改编或改写。１疚南喙赝萍