６月１５日，老王来到白云机场停车场乞讨，希望得到同行的帮助和支持＃对拢保等眨的哥老王原本约好要跟龙的出租车公司谈离职后的赔偿，由于广州市交委领导临时爽约，老王遂穿着写有“的哥老王”字样的白恤衫，前往广州白云机场北停车场乞讨。Ｕ庖丫不是的哥老王第一次乞讨了。举报“茶水费”一年来，老王饱受挫折：车没了，人残了，饭碗丢了。实际上叫老王“的哥”并不合适，他已经从的哥变成一名无业的残疾人，颇有些“穷途末路”的味道。９阒萁晃、龙的公司，对老王赔偿工作的“诚意”，也被参与事件协调的人所诟病。相关部门查处“茶水费”越来越无下文，“茶水费事件”也慢慢演化为“老王事件”。Ｔ谕上甚至有人说：在广州，做好事的，有两种情况，一种是“托举哥”，一种是“老王”。Ｕ饣疤起来别有一番味道。；场乞讨要吃饭，要脸面！袄贤酰今天演讲的主题是什么？”０自苹场北停车场上，停着几百辆排队等客的出租车，天气炎热，司机们为了省钱没开空调，三五成群站在车外，或抽烟，或闲聊。老王坐在一个台阶上，拐杖放在身后，乞讨的纸箱放在面前。身上穿的那件白恤衫上面，写着曾经广州响当当的名字“的哥老王”。！敖裉煅萁驳闹魈馐牵气价上调，的士司机负担不起，而茶水费一直没有取消。”老王大声回应。刚开始，司机们都站得离老王有些远，不大敢靠近，大部分人脸晒得通红，一言不发。Ｒ恍┑ù蟮乃净凑到老王的面前，指着他的衣服，“还的哥呢，气价涨了这么多，现在开的士的都是轿夫。”随后司机们就聊开了。！安杷费，现在还有。公司哪有空余的车立刻给司机开的？都要排队等候。这个时候，就需要茶水费。没茶水费，车永远轮不到。”司机们七嘴八舌说，这笔喝茶的费用一般是一万至两万。！拔以谌松路途中，做了一次大好事，不仅没有奖品，却受到打击伤害，谁能理解？现在要饭也是无奈，人都有一张脸，是社会（逼得）．．．．．．”老王这样解释为何落到了乞讨这一步。Ｂ铰叫续，一些司机开始往老王的纸箱里丢钱。一个大个子司机掏出一叠零钱，抽了一张２０元，放在老王的纸箱中。“老王举报这事，是正义的事情，要支持。”大个子司机转身向着围观的人，又大声补了一句，“哪像你们，只敢在私底下乱喷。”人群里一阵哄笑。！凹钦咄志，你看看我们气价这么高，每个月四五千元收入，社保又要自己交９４５元，负担实在太重，快做不下去了，能不能向上面反映下？”一位司机扯着记者的手说。Ａ硪晃淮┳耪齐的司机说，“出租车行业的问题，我们一直都有反映，但是有谁知道？还是老王好，说一说话或者做一件事，所有人都知道。”＜钦卟煞猛辏坐上一辆的士返回市区，这个四十多岁、脸膛黝黑的司机说，他也在思考老王的遭遇，“老王举报茶水费是好事，不过太操之过急。好事没做成，还砸了自己的饭碗。做好事也是有风险的。”＃ㄔ鹑伪嗉：眭江华）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍