搜狐汽车７月１１日消息，据国外媒体报道，，去年看过好莱坞大片《碟中谍４：鬼影行动》司机可能会梦想拥有一辆宝马ｉ８，这是一款超酷的宝马概念车。另外，由于汽油价格继续上涨，那些担心预算的人中，越来越多的人想购买电动汽车。１β砥车此前宣布计划大规模生产宝马ｉ８，该车型目前只是一款概念车，与较小的电动版宝马ｉ３一起，两款车型将于明年在全球范围内推出，作为宝马集团的首款纯电动量产车型，宝马　ｉ３将于２０１３年晚些时间在全球开始销售，而宝马　ｉ８计划将于２０１４年上市。１β砩现茉诤撼蔷傩辛酥魈馕“宝马ｉ―创新的日子（　ＢＭＷ　ｉ　―　Ｉｎｎｏｖａｔｉｏｎ　Ｄａｙｓ）”的研讨会，在这期间，宝马首次展示了两款ｉ－系车型，并与政府官员、教授、新闻工作者以及市民围绕电动汽车展开了讨论。；疃期间，宝马ｉ系品牌管理负责人乌韦－德雷尔（Ｕｗｅ　Ｄｒｅｈｅｒ）强调，宝马汽车将推出更多电动汽车，以减少对化石燃料的依赖性，虽然在电动汽车行业要发现明显变化还需要一定时间，但他预计２０２０年前电动汽车的市场份额将占到１０％。１β硗瞥隽嗣为“Ｐｒｏｊｅｃｔ　ｉ”的项目，目的是使下一代汽车更为环保。１β恚椋骋咽迪至闩欧牛完全充电后可行驶１６０公里。宝马ｉ８的是一款混合动力概念车，充电后最多可行驶３５公里，该车型搭载双涡轮增压发动机，平均油耗为每１００公里３．７６升，而二氧化碳排放量为每公里９９克，该车型作为概念车型而证明了自己的价值。？发人员说，ｉ品牌车型将以完全不同的方式研发，使用新材料和新技术如碳纤维，汽车更轻型化，性能更强，而且能改进能源消耗。＃校颍铮辏澹悖簟。橄钅抗关经理Ｍａｎｕｅｌ　Ｓａｔｔｉｇ表示：“在研发电动汽车中，清洁是一个关键词汇，因为即使是在发展阶段，循环利用的材料和清洁能源也可被使用。”Ｊ紫设计师丹尼尔－斯塔克（Ｄａｎｉｅｌ　Ｓｔａｒｋｅ）表示：“我感觉自己好像是完全在致力于一张非常干净的白纸，作为一名设计师，设计过程就像是用新材料重塑汽车。”他还表示，当投入批量生产时，约８０％的现有概念车的设计将保留。Ｕ习Ｋ孀牛椋澈停椋傅耐瞥觯宝马正在寻求成为首批大规模生产电动汽车的生产商，尽管当需求仍不大的时候，资金和资源已一次性投入到研发中。Ｏ费者并未准备放弃自己的传统汽车，因为电动汽车的价格通常至少比汽车汽车贵１０００万韩元。５蓖ㄓ闷车去年推出增程型电动车雪佛兰Ｖｏｌｔ时，有关电动汽车的时代终于到来的希望高涨，但该车型的销量不佳，第一年仅售出８０００辆。专家们表示，电动汽车要获得成功，汽车商们仍有许多障碍要清扫。：国Ｄａｅｌｉｍ　大学教授Ｋｉｍ　Ｐｉｌ－ｓｏｏ表示：“为了为电动汽车开辟新时代，汽车行业还有许多问题去解决。例如，电池技术仍然不能令人满意，但具有讽刺意味的是，汽油为燃料的内燃机变得越来越高效，许多司机仍然要坚持老款汽油车型。”＞」苊媪僦疃嗵粽剑许多其他的顶级品牌也正在对电动汽车的未来进行投资，他们希望此举将生产许多好处，如通过生产新技术和较为健康的销量数字来提升汽车制造商的形象。许多汽车商已经加入竞争，以在电动汽车市场起到带头作用。＃ㄔ鹑伪嗉：吴俊）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍