中新网７月１２日电（汽车频道　陈鑫）限购令突袭广州，一时间满城风雨。对于广州汽车行业来说，此限购令的影响深远。根据广州当地的媒体报道，广州目前大部分汽车品牌经销商都愁云满布，一片迷茫，不知道经过６月３０日的最后疯狂之后，７月份之后的日子将会怎么过。限购令之后，无论是对广州当地车市、汽车板块股票，还是广州周边的车市都受到了不小的影响，随着限牌政策细则的出台，究竟会引发怎么的“蝴蝶效应”，让我们去看看。Ｑ籽紫娜眨对于广州汽车销售商来说，却如同进入前所未有的“冰封”时期。据广州当地媒体报道，广州多家４Ｓ店以及二手车销售商，车市基本没有人气，大部分新车及二手车经销店进入了“零”交易时期，部分销售人员也开始考虑转行谋生。＞莨阒萜车行业协会公布的数据，去年广州市新车上牌量３３．１万辆，其中列入限牌范围内的中小客车上牌量为２４．２万辆，而且每月都在增长。按此数据计算，去年广州中小客车每月销量基本在２万辆左右，而本次限购令一出，将汽车每月配额限定在１万辆，无疑将使广州当地中小客车销量下降５０％。９阒莨惴嵋坏曜芫理黄永江表示，按照目前的情况来看，估计今后在新车销售量上只有现在的六成。对新车销售量来说，肯定是重大的打击。从北京的经验来看，今后就得勒紧腰带过日子。９阒莩鎏ü撼怠跋夼屏睢焙螅不但新车销售面临急刹车，二手车市场也大受影响。据羊城晚报报道，近日，广州的二手车市场与去年此时绝大多数展位都虚位以待的情况不同，今年室外展场“车满为患”，整齐列队在等待销售。广骏二手车市场一位工作人员表示，自新政出台以来，几乎所有车商都没开过张。十几家车行都表示，从“限牌令”发布以来销售额全部为零。＞菹ぃ广州二手车的车源及流向均以省内为主，特别是珠三角地区，而随着“国ＩＶ标准”在各地的推进，更多的省内城市今年开始实行“国ＩＶ标准”，这使得广州部分未达标的二手车无法转籍流向外地，如今限牌新政的突然降临，更是让二手车市雪上加霜。６手车商：１０亿库存资金“被套”９阒莸亩手车市场跌至低谷，二手车商的大量资金目前也陷入了“被套”的境地。广州大道南宝利捷一车商梁先生表示：“限购令对二手车市场的影响是非常致命的，因为现在大家的库存都非常高，仅我们店就有库存车４７辆”　。按照他的表述，截至目前，广州二手库存车辆达７０００辆之多，涉及资金超１０亿人民币。Ｒ晃簧袒П硎荆由于限牌政策太突然，此前没有得到半点风声，而且一些相关部门曾对外宣称，广州近年不会限牌，因此基本上所有的车商最近都收了很多二手车，想在销售旺季多赚一点。但没想到突然宣布限购，并暂停二手车过户等所有业务，如果以后购买二手车的车主也要摇号，那么我们这些车就得全部砸在手里。＞菽戏饺毡ūǖ溃近日，佛山汽车４Ｓ店的广州客明显增多，并有部分广州消费者已经下单。部分４Ｓ店销售人员表示，短时间内无法看到明显的变化，如果有影响，需要看相关政策如何出台。佛山一家丰田４Ｓ店销售人员表示，最近有很多广州人过来问，尤其是７月１日那天，也有一部分已经下订单了，过一段时间车辆的优惠可能会减少，价格会上升。Ｓ敕鹕降那榭霾灰谎，珠三角其他几个靠近广州的城市，汽车市场反应较为平淡。而东莞大部分的汽车经销店也未发现有客流异常，未发现有到东莞购车的广州消费者明显增多。“９阒菘始“限购”　汽车板块股票受影响大跌＃对拢常叭胀砑洌广州官方公布７月１日起进行小客车“限购”，７月２日，沪深两市汽车板块大跌，几乎所有的汽车股都有所下跌。其中，广汽集团、上汽集团、长城汽车跌幅都超过７％，进入沪市跌幅榜的前四。一汽轿车以跌幅６．５４％列深市跌幅第三。Ｖ薪鸸司分析师张涵一认为：压力测试显示在一线城市轻度限购情况下，乘用车行业增速将降至３％左右。根据北京限购经验：中低端轿车销量显著下滑，新车销售均价上升。今年一季度北京新车销售均价同比上升了４１％，而中低端车销量则大幅回落。预计这一经验同样适用于广州。限购政策更准确地说是影响低端汽车销售，以中低端汽车制造为主的汽车股压力最大。２还，也有分析师认为，广州限购对中长期汽车板块的负面影响程度有限。华泰联合分析师姚宏光发布研究报告称：广州限购，中长期负面影响程度有限，继续给予汽车行业“增持”评级。报告称，此次广州限购对应当前年均１２００万辆以上的销售规模影响微乎其微。由于其他大中城市潜在购车者担心所在城市跟进限购，将刺激他们尽快购车，对车市短期反而有正向拉动作用。（中新网汽车频道）＃ㄔ鹑伪嗉：曹国玲）１疚南喙赝萍