搜狐试驾华泰特拉卡２．５柴油；泰现代在国内的名气已经不小，引进韩国现代的特拉卡也是其引以为荣的产品。为了扩充产品线，增加产品的适应性，特拉卡也引入了柴油机型。２裼头⒍机的低转速大扭矩的先天优势在ＳＵＶ车型上发挥空间更大，我们也来检验检验这款２．５升排量的柴油特拉卡究竟表现如何。Ｌ乩卡应该是现代汽车产品线当中体格最为丰硕的老大了，４米７的车长加上近１米８的车高在任何大型ＳＵＶ面前都毫不逊色。……　０云十足　更多照片；泰现代在国内的名气已经不小，引进韩国现代的特拉卡也是其引以为荣的产品。为了扩充产品线，增加产品的适应性，特拉卡也引入了柴油机型。２裼头⒍机的低转速大扭矩的先天优势在ＳＵＶ车型上发挥空间更大，我们也来检验检验这款２．５升排量的柴油特拉卡究竟表现如何。Ｌ乩卡应该是现代汽车产品线当中体格最为丰硕的老大了，４米７的车长加上近１米８的车高在任何大型ＳＵＶ面前都毫不逊色。车头的８孔直瀑式进气隔栅充满野性，这样的设计在一些美国ＳＵＶ上经常见到。两旁的松仁状头灯造型倒是细腻很多，平添了几分秀气，在夜晚也可以提供距离很远的照明。下面保险杠上的４孔进气栅的设计应该也是借鉴了美式的设计，附以粗大的钢质保险杠，让人们对安全性更有信心。４轴畹南附凇「多照片Ｕ饪畈裼吞乩卡与汽油型外观上的最大区别是发动机罩的左侧有一个突出的进气口，显得非常＂酷＂，这也是为了柴油机巨大的发动机储气室吸入更多的新鲜空气，从而得到更高的压缩比。发动机罩右前侧设计了一个小的广角反光镜，这对庞大的车身倒车或者越野时帮助很大。３瞪聿嗝嫔杓票冉掀胀ǎ倒是体现了实用至上的原则，宽大的挡泥板和很高的侧挡板在越野时为车身提供了很好的保护，棱角分明的车身也暗示着它是越野高手。Ｊ涤没内饰　更多照片３档哪谑我膊还皇摈郑同样是实用第一。中控台上的按钮不多，主要是音响和空调的控制键，排列也很清晰，很容易找到需要的功能。空调的控制键设计倒是很人性化，没有用传统的旋钮式吹风类型选择，改用排列按钮式，选择哪种类型就亮哪个灯，只需轻轻一按，操作方便多了。Ｋ姆方向盘尺寸很大，这是ＳＵＶ的一贯做法，仪表盘上转速表也体现了柴油机的特性，最高只有６０００转，而到了４５００转就已经是红线区了。仪表盘中间有选择驱动方式的显示，旁边还有车门和后车门关闭状况的显示。Ｊ侄换档杆旁边是驱动方式的选择钮，有三个选项：两驱、高速四驱和低速四驱，只需要轻轻一转就可以切换驱动方式了，比传统的档把式省力气多了。前排阅读灯前面的指南针和时钟也非常实用。可以显示行驶或停车状态，同时随时显示当前行车方向。２裼投力　更多照片；故歉峡旄惺芨惺懿裼投力吧！转动钥匙，发动机冷启动的动静很大，怠速的声音很低沉而有节奏感，伴随着车身的一些轻微抖动，时刻提醒你：俺是柴油的！９遥钡担走，离合很轻，行程短，再加上柴油机的强大扭矩，根部不用给油就可以。忘了告诉大家了，这款柴油机的最大功率是在３８００转时有１００马力，不算大，但是扭矩就很可观了，２０００转时就到最大了，２４０牛・米。所以，在野外，特拉卡就有了用武之地了。由于时间不够充足，我们只找了一块泥泞的野地＋废墟，虽然没有专业越野赛道那样全面，但是恶劣的路况足以让大多数车辆望而却步了。挂上低速四驱（４Ｌ），只需轻踩油门，强大的低速扭矩、宽大的轮胎以及较高的离地间隙，让这个巨大的身躯有着良好的通过性，带领你再没有路的地方游弋，就像闲庭信步。稀泥、堆积半米高废墟都没能阻挡特拉卡前进的脚步。；氐搅斯路上，特拉卡依然很自信，高高的驾驶座位如同其他ＳＵＶ一样有更好地视线。但是为越野设计的很软的悬挂系统对车身的侧面支撑有些不足，高速转向的侧倾比较大，急加速和急刹车的前后晃动大，让人不太舒服，柴油机的加速也不够伶俐。不过，这些也都是ＳＵＶ车型在公路上的通病，何况特拉卡又有那么好的越野性能呢，毕竟，这款车不是专门为了公路设计的，它是逆境中的强者！Ｗ楹峡占洹「多照片３敌妥柿淆＜际醪问Ｖ峋唷。ǎ恚恚７⒍机功率Ｗ畲笈ぞ兀ǎ危ｍ／ｒ／ｍｉｎ）＞彩试驾５缁埃海叮担保埃玻保叮埃６５８１