宝马期待在可持续发展方面全面领先。日前，全行业内第一家根据可持续发展理念设计、建设的全新５Ｓ店――北京星德宝正式开业。这标志着宝马在２０１１年初提出的“５Ｓ经销商”这一创新概念取得实质性成果。８为重要的是，据华晨宝马汽车有限公司营销高级副总裁戴雷透露，未来５Ｓ经销商将成为为消费者提供ＢＭＷ　ｉ产品销售和服务的主要渠道。Ｕ獗砻鞅β碚在构建从生产、产品一直到销售和售后服务全价值链的可持续发展蓝图。据悉，“５Ｓ”概念是宝马长期以来在经销商领域执行高质量标准的提炼和升华，也是宝马在中国对全球汽车业做出的贡献。５Ｓ经销商管理体系是在传统４Ｓ标准（展示、销售、零部件和信息反馈）之上，将“Ｓｕｓｔａｉｎａｂｉｌｉｔｙ－可持续性”作为重要指标来管理经销商的体系。Ｆ淇沙中发展指标总体上涵盖经济、环境和社会三大领域，具体设置了１７４项量化考核，在所有这些考核项上达标才能获得认证。认证工作由独立的第三方专业机构完成，每次审核有效期为两年，到期后经销商需要重新接受考核，即每两年必须审核一次。Ｗ魑首家全新建设的宝马５Ｓ经销商，北京星德宝汽车销售服务有限公司副总裁梅胛醣硎荆北京星德宝从总体规划和建筑设计开始，即融入大量的可持续发展理念。“得益于天窗和玻璃幕墙的科学设计，店内７５％以上的办公区域都可被自然光所覆盖，能大量节约室内照明所需能源”，梅胛醺嫠呒钦撸通过高效的水资源循环系统，超过９０％的洗车废水可被循环利用，辅以雨水收集系统以及先进的节水措施，更可减少５０％的水资源消耗。通过以上各种节能措施，北京星德宝的综合能源消耗比一般的商业建筑降低３０％。３鲇诙钥沙中发展概念的认同和理解，宝马５Ｓ经销商理念自从２０１１年提出以来，得到了广大经销商投资人的响应。截至今年６月，在全国已有首批６家宝马经销商按照可持续发展指标实现了升级，并通过专业认证成为宝马５Ｓ经销商；同时，还有一批经销商正在积极申请认证。！霸ぜ频浇衲昴甑祝在全国范围内将有不少于２０家经销商通过认证，成为宝马５Ｓ经销商。”戴雷表示。＝几年，宝马在全国的经销商网络保持高速和高质量的发展。目前，宝马是首个拥有超过３００家经销商网点的豪华汽车品牌，而５Ｓ经销商的大范围推进，体现出宝马在快速发展的同时对高质量发展的追求。＞菹ぃ宝马在２１世纪初就提出了可持续发展战略，“５Ｓ经销商”概念便是这一战略在中国的具体行动之一。可以说，宝马集团是第一家将可持续发展战略贯彻到整个价值链的汽车制造商，２００２年宝马就明确提出ＢＭＷ　ＥｆｆｉｃｉｅｎｔＤｙｎａｍｉｃｓ（高效动力战略），并在全系列产品应用了高效节能技术，是各级别中燃油经济性最佳的产品。今年５月正式开业的宝马集团沈阳铁西新工厂以最先进的生产技术、最创新的环保生产理念，为现代化汽车生产树立了可持续发展的标准。宝马５Ｓ经销商在全国范围的推广则是可持续发展战略在销售和售后服务领域的落实成果。！拔蠢矗代表着宝马电动交通解决方案的ＢＭＷ　ｉ品牌产品将主要通过宝马５Ｓ经销商进行销售和售后服务。根据全球计划，来自宝马的首款全电动汽车ＢＭＷ　ｉ３将于２０１３年上市，首款插电式混合动力汽车ＢＭＷ　ｉ８也将紧随其后。全球发布后，这些车型将引入中国市场。”戴雷说。Ｗ魑一家植根于中国的跨国企业，宝马不断地加大本土化发展力度，继续增加对中国市场的投入。随着宝马位于中国的第二座工厂的正式落成，更多新产品推向市场，以及一系列可持续战略的逐步推出，宝马将迎来在中国市场更为快速的发展。Ｉ瘫记者　钱瑜＃ㄔ鹑伪嗉：李欢欢）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍