ＲＣＺ和ＭＩＮＩ　ＣＯＵＰＥ正像两个早恋的少年，他们有很多相似，更有截然相反的性格，但最重要的是，如果你整天和这些青春洋溢的家伙厮混，你也会至少年轻１０岁吧。Ａ娇钍鄙行∨埽一个是２＋２布局，一个是纯粹２座，但从很多类似的设计理念可以看出，他们的设计师希望赋予他们类似的魅力Ｋ们都可以被归类为小跑，但时尚和个性的设计才是他们的魅力所在Ｎ了增加头部空间，一个采用了波浪形车顶，一个采用了内凹式车顶内饰Ｋ们的心脏是一款共同开发的１．６Ｔ发动机６疾捎昧寺砼疲茫樱谩。陈痔ィ但从轮胎尺寸能反映出不同的性格：动力较弱的ＲＣＺ配了２３５的轮胎，动力更强的ＭＩＮＩ只配了２０５的轮胎，有点不按常理出牌。另外，ＭＩＮＩ的轮胎还是ＳＳＲ缺气保用轮胎６际峭庑稳∈さ某担但带给驾驶者的完全不同的刺激点。一个是享受温情，一个是享受激情Ｊ屎先巳海嚎粗匦问酱笥谀谌莸拇蠖嗍，对，我们可能都是这样的大多数Ａ恋泯＃保　独树一帜的外形＃玻　倒车时，后视镜自动向下翻折＃常　舒适取向的驾驶与操控＃担　白领味十足的内饰＃叮　波浪形车顶＃罚　自动伸缩尾翼Ｈ钡泯＃保　只能用９７号或更高标号汽油＃玻　半独立后悬挂Ｍ夤埤Ｈ绻我说外观代表了ＲＣＺ的全部，你可能认为我疯了。但，喜欢ＲＣＺ的人都有点疯，文雅点说叫感性。Ｂ颍遥茫诘娜耍诉求肯定不是为了在深夜狂飙，外形才是它的魅力所在。把ＲＣＺ扔到现有的跑车堆里，即使和宝马Ｚ４、奔驰ＳＬＫ这些小跑比起来，它的外观也毫不逊色。这样让人又惊讶又喜悦的外形设计，才不枉称艺术。尤其侧面的车身轮廓堪称经典，车顶简单而性感的曲线，把标致一向略长的前悬衬托得也恰到好处。Ｈ绻你还没近距离接触过这款车，你可能还不知道，它的车顶是波浪形的，既给车内提供充分的头部空间，又不让车身整体姿态过高。法系车一向爱使用异形玻璃而常被人诟病，但当你从后面看这性感温馨的车顶波浪线条，你不会被它深深打动么？Ｈ绻你不会，它明显也不适合你，你还是考虑德国人的产品吧。Ｈ嘶工程＃遥茫诘淖椅侧面支撑非常到位，坐在里面立刻就能让你找到种归属感。方向盘的真皮手感也很好，底部平直的方向盘也为大腿空出了一些活动空间。标致的空调按钮安排得设计感十足，但在使用时总是很难习惯。？占潺３的诘目占洳⒉谎蛊龋尤其它的车身宽度可不像你想象的那么窄，它１８５５ｍｍ的宽度只比奔驰Ｅ级窄１０ｍｍ，令人意外吧。＃玻２的布局，后排座椅看起来空间不小，但实际上您也就不用尝试让大人在后排乘坐了，小孩子和宠物专用。３的诟惺荦１曛碌哪谑问贾帐悄侵殖鞘行“琢斓母芯酰全黑的内饰很适合这样的小跑。为了彰显它小跑车的身份，仪表盘也带有了些碳纤味道的装饰。６力＃校樱梁捅β砗献骺发的这款１．６Ｔ发动机我们都很熟悉了，但在ＰＳＡ集团普遍调校得没有那么猛，只有１５６马力（１１５ｋＷ），国外那款２００匹马力（１４７ｋＷ）调校版本的ＲＣＺ也不会进到国内。配合６挡自动变速器，ＲＣＺ的动力来得并不暴力，力度中带有着柔和，和这款浪漫情调的车倒是很搭配。Ｐ架５ゲ嗪舐盅构坑洼时，略显活跃的车身扭转可能会让你不习惯，虽说ＰＳＡ集团对这类后悬挂的调校必定得心应手，半独立的后悬架毕竟不能提供最佳的车身稳定性。但这种车身的扭动对我个人来说简直太熟悉了，和雪铁龙进口Ｃ４、标致各种进口ＣＣ车型的感觉简直一模一样。加上它超宽的车身和相对短小的轴距，疯起来的ＲＣＺ也真的很有乐趣。＜菔积１冉系偷淖姿才能享受到这款小跑带来的温情与舒适。听起来矛盾？这车就适合这么开。但这么宽的车身和前方不太宽阔的视野，恐怕还得让您略微适应一下。Ｋ档讲倏匦裕它精准敏捷的指向和普通轿车明显不在一个级别，但也没有ＭＩＮＩ那样灵敏地有点神经质。虽然它也是小跑类型，但它不会刺激你去超速，这是它和后面的ＭＩＮＩ最大的区别。＃ㄔ鹑伪嗉：王栋）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍