――又是限购，又是汽车！Ｒ匀网晚高峰平均车速已逼近２０公里／小时的国际拥堵警戒线，交通、环境问题日益严峻为由，２０１２年６月３０日晚，广州市政协副主席、市交委主任冼伟雄在新闻发布会上宣布广州将自２０１２年７月１日起对汽车进行限购，为期一年，且当年７月起全月即暂停办理中小客车的注册及转移登记，后续各个月度平均分配总额仅１２万辆的增量配额。相比一年上牌超过２２万辆的２０１１年，广州新增上牌量＂人为＂缩水近半，难怪引得广州市民全城＂夜购汽车＂。４永匆裕⒍拢⒒颍⑾蓿⒅味轮展橐廊欢慢４饲埃为了缓解拥堵，广州就曾经采取过不少＂堵＂的措施，其中就包括停车费上涨、亚运会期间实行的单双号限行等以限治堵的方式。但根据许多市民的反映，这些措施多只是在推行之初有一些成效，到后来效果很快就减弱甚至回归到之前的拥堵状态。同样限车的北京，２０１１年底的绿色北京论坛上，该市交通委相关领导就承认，２０１１年１月至１０月，五环路内工作日高峰平均路网运行速度仅为２５．３公里／小时，与限购前同期相比仅提高１１．５％，依然拥堵不堪。而且，受访市民中有超过五成的人明确表示治堵政策效果根本不明显。５览砗芗虻ィ堵或限只能治标难治本，因为堵已积很深：假如人不感觉堵的指数是９９，而现在已经达到了１５０，限车以后即便不增长仍然高居１５０之位，那还不是感觉很堵？这又岂是单单一个＂限＂字就能治疗得了的？这种毫无意义的下降，是以大多数人使用汽车的权利被野蛮剥夺换取的，是拿普通群众生存幸福感开刀，更让汽车产业蒙受不白之冤。好比古时鲧用堵的方式治水，洪水依旧一样。难道我们也要走他最后走捷径靠偷取天帝＂息壤＂赶水而受责身死的老路吗？面对拥堵，城市交通管理者应该如何作为？我们整治交通拥堵，除了限购真的没有更好的办法了吗？再请问全国各地，有哪一座城真的因为限购治理了堵的？Ｖ槿角城市群牵一发动全身，以堵治堵得不偿失＃⑾薰毫睿⒅苯尤萌市汽车年销量减半，势必将对广州汽车行业产生致命打击，汽车生产厂商有全国其他市场可能还好些，一些实力较弱的区域４Ｓ店则很可能直接因为＂吃不饱＂而迅速倒闭。而对于广州经济和当地税收的影响同时也很明显：实施＂限购令＂之后，广州一年将会减少新车销售１０万辆以上，仅仅车辆购置税这一项，就会不见了至少有１０亿元！如果再加上其他税费和配套收入，仅此一项就可能少收入数百亿！这将是多大的损失呢？Ｔ倮纯垂阒菹蕹档亩韵螅目前来看主要是限制新增购买的车辆，如果仅仅是限制车辆上牌数量，而不对外地车辆限行的话，那么就会有很多人选择去异地上牌，然后在广州继续使用，广州车辆依然持续增长，广州限购就会落空，对于治堵显然一点效果也没有。如果广州也像北京、上海一样在限制上牌的同时对外地车辆限行，那么整个近广州的珠三角城市群（佛山、清远、东莞、深圳、中山、珠海等）与广州的经济交流就有可能大受影响，其影响会比北京、上海更甚。这一点，与广州所处的地理环境密切相关，因为广州与佛山、东莞等地的距离大约就在半小时车程，经济联动性相当高。Ｆ涫担汽车数量的多少并非导致交通拥堵的根本原因，世界上许多大城市如巴黎、伦敦、纽约等城市的汽车保有量并不比京、沪、穗少，但并未采取限购、限行等措施。他们又是怎么做的呢？简单、粗暴地以限代管只不过是中国特色的＂头痛医头脚痛医脚＂！ＯＫ！上海、北京乃至广州的今天，能否给那些蠢蠢欲动，意图在限车上尝一口的城市决策者们以启示呢？Ｊ谌ㄗ刺：本文已经授权搜狐网独家刊发，转载请注明出处。＃ㄔ鹑伪嗉：刘岩）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍