７月１日，广州突然有９家“好快省”汽车专业保养连锁店同时开业，该店用统一的绿色标识大举杀入广州汽车服务市场。据新快报记者了解，这些店均由原一汽马自达销售公司副总经理于洪江投资创建。另据悉，好快省旗舰店即第１０家店也将于９月底在番禺开业。这意味着，３个月内“好快省”将有１０家直营店开业迎客。Ｓ诤榻二次创业Ｈツ辏乖路萜爻鍪比我黄马自达原销售副总于洪江已离职的消息后，于洪江的去向就一直颇引业界关注。９月６日在他本人的微博中表示：“一汽待我不薄，我不会服务于任何一汽的竞争对手。这次要单干。”于洪江自曝确定离任后，消息灵通人士向新快报记者透露，他已初定在广州创业，而具体的项目当时并未透露，并在汽车业内“隐身”至今。时至今日，于洪江终于再次现身江湖，正式宣布进军汽车后市场。Ｗ裕玻埃埃蹦辏吃律任一汽轿车销售公司副总经理之后，于洪江掌舵的一汽马自达凭借马自达６的出色销售成绩，以及在营销上的大胆之举，在于洪江的带领下大放异彩，被誉为汽车营销界的大师级人物。而此次高调转战发展潜力更大的汽车售后服务市场，足可见于洪江对汽车行业的敏锐洞察力。Ｖ谒周知，汽车维修服务市场一直以来都乱象丛生，服务水平参差不齐，令许多车主不得不望而却步，转而选择接受价格较为昂贵的品牌４Ｓ店，换取更为有保障的售后服务。而如今，广州的有车一族又多了一个全新的选择。Ｋ孀盼夜快速进入汽车社会，中国已成为全球最大的汽车生产国与最大的汽车消费市场。从我国宏观经济发展水平和当前的人均汽车保有量来看，我国汽车市场仍然孕育着巨大的发展潜力。８据广州市政府日前发布的数据，目前广州实际人口超过１６００万人，正面临机动车高速增长的严峻形势。截至今年５月，全市机动车保有量２４０．５万辆，其中中小客车１６７．４万辆，是５年前的２．５倍，年均增长率达１９．０％。在汽车市场萎靡不振、市场竞争日趋白热化的情况下，新车销售的利润无疑越来越薄。而与此同时，广州汽车后市场的发展潜力却不减反增。４饲暗耐臣剖据显示，２００９年，我国汽车后市场的销售额约为３４００亿元，预计到２０１２年将增至６０００亿元。业内专家表示，汽车售后服务市场是汽车产业链中最稳定的利润来源，而目前整个市场还处于初级阶段，发展潜力惊人。曾有业内人士预测，到２０１５年，中国汽车后市场的规模将超过美国，成为全球汽车售后第一大国。７务水平直指专业４Ｓ店Ｗ魑广州首家汽车专业保养连锁店，“好快省”锋芒直指专业的汽车４Ｓ店。开业就以１０家店同时亮相，足可见其充足的信心和雄厚的实力。Ｏ喙馗涸鹑讼蚣钦弑硎荆“好快省”引入了先进的ＥＲＰ系统，配备到总部和所有门店，实现了从配件采购、库存动态、门店管理、客户服务乃至电子商务的数据化管理平台功能。此外，好快省还成立了专门的客服部门及时进行追踪回访，确保客户意见也能够在第一时间得到有效的反馈处理。Ｕ攵怨内其他连锁快修店盲目争取原厂配件，甚至以假乱真，赚取暴利的现象，好快省主动跳出“原厂配件陷阱”，以国际品牌配件取代原厂件，和普利司通、博世、嘉实多、ＢＧ等国际品牌达成战略合作，从源头保证品质，坚决杜绝以次充好。Ｆ车售后服务价格战开打Ｐ驴毂记者了解到，好快省突破４Ｓ店前台接单后台操作的传统模式，采用互动式保养流程，前后台融合，实现接单、施工、结算一体化，３个人同时服务于１个用户，１人全程讲解，２人进行检测和保养操作，全程透明化，极大缩短服务时间，一次普通保养２０分钟即可搞掂。而４Ｓ店前后台分离，不算上排队时间，全程服务至少也要１个小时。据了解，在好快省店里，一次换机油不到２００元。而相当于４Ｓ店５０００公里的常规保养，好快省价格只要２１８元。３ぞ靡岳矗矗拥晔浅抵髅枪认的质量高地。而好快省以“零沉淀、零积碳是零磨损的基础”的理念意欲抢占技术的最高峰，同时还要兼顾快捷、便宜，实在令人吃惊。那么，“好快省”能否创造又好又快又省的超值保养服务，在广州乃至全国汽车售后服务市场开创新的先机，目前还需观察。＃ㄔ鹑伪嗉：杨建伟）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍