在世界浪漫之都巴黎，为期１６天的２００２巴黎国际车展正在举行，来自３０多个国家的７００多个厂商，正在用他们带来的数百款新车，为巴黎涂抹着新的浪漫。此次车展有世界上８５００个记者汇集在凡尔赛，参观人数将超过１４０万人。自１８９８年巴黎举办世界第一个汽车展之后，经过１００多年的发展，巴黎车展已成为世界最负盛名的五大车展之一，各大汽车制造商和零部件商都将巴黎车展当做他们推出新车、发布新产品的重要窗口。今年的车展将有５０余款新车和概念车首次亮相，让参展的观众大饱眼福。６道主新车型出尽风头７ü是国际汽车业的重镇，标致、雪铁龙、雷诺都是享誉全球的汽车品牌。今年法国两大汽车巨头ＰＳＡ集团和雷诺公司都借东道主的优势在车展上展开了强大的宣传攻势，以全车系的庞大阵容和新车型的强力出击来争抢世界的眼光。１曛缕车以４０００平方米的展台和４１辆新车来全力展示其浪漫与务实相结合的实力与创造力。此次标致展出的概念车就达６种，其中有４种是首次与世人见面。Ｈ２Ｏ是辆燃料电池车，一看名字就知道它是一辆环保型车，而它消防式样的外形也以逗乐的形式诠释了法国汽车工业对未来趋势的认同。Ｓｅｓａｍｅ是带有滑动车门的城市多用途小车，而Ｐｅｓｃａｒｏｌｏ不同于普通的标致６０７的独特之处在于它配备了一台来自勒芒赛车的４缸４００马力的发动机。最让人心动的就是它的３０７ＣＣ双座概念车，这款车采用了先进的可折叠式硬顶技术，只要按下电钮，车顶就消失在后箱盖下面，可让年轻的驾车者享受兜风的快乐。＠着倒司以它风格独特的紧凑型轿车梅甘娜系列为主打，同时它推出的概念车Ｅｌｌｙｐｓｅ　简便　也很有吸引力。这辆车的部件可以很容易地拆下来，并且应用了线控技术，使操控更加方便。Ｃ钒秃铡敖邪濉崩退估乘购捅隼０屠璩嫡估来是超级豪华车展示风采的舞台，今年也不例外，特别是大众、戴姆勒－克莱斯勒等欧洲车商均纷纷推出了各自的豪华车品牌。刚刚归于大众旗下的宾利汽车此次推出了它的最新宾利“大陆ＧＴ”双门轿跑车，而戴－克的重头戏则是它的豪华品牌“梅巴赫”的重新复活。宾利的这款豪华车采用了６．０升、１２缸涡轮增压发动机，输出的５００马力的强大功率使这款顶级车具有了超级跑车一样的运动性能，使它成为世界上最贵、也是跑得最快的汽车之一。梅巴赫的显赫身份从车身上就可看出。它共有标准与加长两个版本，不过纵使是标准车型，也拥有５．７２米的惊人车长，更不用说加长版那猛犸级的６．１６米车长与３．８３米轴距。超长的车室空间内，可以见到一对专为尊贵买主设计、水准直逼大型客机头等客舱座位的独立豪华座椅，配合上包括ＴＶ接收器、ＤＶＤ播放机及大型液晶屏幕构成的车内娱乐、办公设备等，难怪戴－克敢信誓旦旦，要拿梅巴赫与劳斯莱斯与宾利进行正面冲突。３这两款顶级豪华车外，保时捷的一款新ＳＵＶ车型Ｃａｙｅｎｎｅ和阿斯顿・马丁的ＤＢ７Ｚａｇａｔｏ双座跑车都是首次亮相。这些豪华车不菲的价格让人叹息，其中梅巴赫售价为３１万美元，阿斯顿・马丁的Ｚａｇａｔｏ售价为２５万美元。９δ苋车身小是趋势＝衲臧屠璩嫡瓜允境銎车发展的一个趋势就是小而全，车身小巧但功能齐全的轿车备受青睐，如福特的嘉年华和微型车ＫＡ系列，西亚特的科多巴，宝马的ＭＩＮＩ系列等。福特的ＫＡ车配有帆布车篷，完全收起来仅用半分钟。它的行李箱有２１４升，在车顶下还有一个储物箱，运动座椅、铝合金轮毂、电动窗和气囊都是标准配置，整车售价不到两万欧元。