广州市常务副市长陈如桂昨日表示，现在广州公布的限牌方案并不是最后方案，摇号比例是否提高等问题都可以讨论。３氯绻鹗窃诘碧焐衔绲摹肮阒菪滦统鞘谢道路中的交通建设”新闻发布会上作上述表示的。此外，陈如桂还透露，未来４～５年，广州将在２４０多个交通基础设施建设项目上投入超过２７００亿元。Ｒ『疟壤可商量６杂诠众反映摇号比例过低的问题，陈如桂表示，市政府出台政策时，首先考虑公平，同时又能满足部分人群的刚性需求，所以５０％竞拍，５０％摇号。“如果大家觉得不合理，要三七开、二八开，大家可以广泛提出意见。”４饲埃广州市政协委员韩志鹏也对《第一财经日报》记者表示，希望摇号的比例能多一点，太多比例拿去拍卖，容易造成有钱人才开得起车的现象，可能有失公平，建议摇号与拍卖的比例控制在７∶３。９愣省综合改革发展研究院副院长、广州市社科院研究员彭澎也建议先竞拍，如果每月５０００个指标没有拍完，则自动滚入摇号程序。这样可能会增加摇号比例，也不会造成资源浪费。３氯绻鹜嘎叮到６月底广州的汽车保有量已经达到了２４２．２万辆，其中中小客车为１６９．４万辆，五年来，年增速达１９．６％，而道路增长得很少，供求矛盾非常突出。Ｋ表示，按照目前广州的道路资源，如果广州的汽车保有量超过了３３０万辆，中心城区将会造成严重的、痛苦的交通拥堵情况。“我算了一下，按１９．６％的增速，４年小汽车就会翻一番，超过３３０万辆，如果今天不限车，将来一定要限车，限车是没有办法的办法，晚限不如早限。”３氯绻鹎康鳎目前公布的限牌方案并不是最后方案，“很多问题都在讨论中不断改善和调整”。除了摇号的比例将“可以商量”，新能源汽车的“豁免权”也被提出讨论。８据规定，出租车、专用校车、公共交通车辆、符合国家新能源汽车目录的新能源中小客车，以及外国驻穗使领馆的外事公务中小客车需在办理车辆注册登记的，可以直接申请取得中小客车增量配置指标，办理指标证明文件。＃吩拢谷眨国务院印发了《节能与新能源汽车产业发展规划（２０１２－２０２０年）》，明确了要在３年内争取实现新能源车产销５０万辆的目标。而广州明确对新能源汽车不限购，对新能源车的产销来说是一种很有效的刺激政策。３氯绻鹱蛉赵蛑毖裕发展新能源汽车与广州市限牌政策应该分开。“说得白一点，新能源汽车不一定能够享受政策，为什么？我们限牌目的是对汽车总量的调控，如果开口太多，新能源汽车不受限牌限制，将来广州汽车总量调控不一定成功。”３氯绻鸨硎荆广州市政府会努力推动新能源汽车产业的发展，市政府将倡导市民，尤其是各种机构和单位大力采用新能源汽车，通过政府政策和补偿机制来鼓励对新能源汽车的购买。他鼓励广州市民拿到号后，尽量买新能源和小排量汽车。！拔颐窍衷谝舱在针对发展新能源汽车出台一些政策，充电站等配套设施的建设也在跟进。”陈如桂说。＃ㄔ鹑伪嗉：吴俊）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍