从最早的花都生产基地到襄樊、再到郑州，东风日产的生产基地在国内的地域上不断展示出其北上的战略意图，而在这条北上的战略线路上，大连整车项目基地成为东风日产最为重要的关键点。＃对拢玻等眨一期总投资额达到５０亿元人民币的东风日产大连整车项目正式奠基动工。作为东风日产北上战略的一环，大连整车项目基地不仅被解读为对其竞争对手一汽－大众南下布局的回应，同时，基于大连工厂的地域优势及在东风日产重要战略中的特殊地位，该生产基地未来更是肩负着提升东风日产在北方市场占有率的重任。６杂谛鹿こ未来的投产车型，在本次大连项目奠基仪式上，尽管东风日产各方均对此三缄其口，但东风日产副总经理任勇表示：“大连生产基地所建的是一个柔性化的工厂，可以具备生产日产全系列车型的能力”。１鄙险铰札４罅项目基地是东风日产今年继襄阳英菲尼迪及和天籁新工厂之后又一新生产基地。该整车项目一期总投资额为５０亿元人民币，计划于２０１４年建成投产，形成年产１５万辆整车的规模；随着后期的二期建设，未来最终将在大连形成年产３０万辆规模的整车工厂。＜钦吡私獾剑大连整车项目是东风日产在北方的首个生产基地。该项目建成后，东风日产将拥有花都、襄阳、郑州、大连四大生产基地，在国内版图上则形成了南北纵横的局面。分析人士认为，作为在市场占有率一直就低的北方市场，东风日产这次北上战略，不仅意在加强在这一市场的占有率，更是对此前一汽－大众佛山建厂的回应。＞」芏源瞬恢每煞瘢但作为深入北方市场在大连新建生产基地，东风日产方面也毫不掩饰在市场方面将深入一汽－大众的腹地。在市场占有率方面，东风日产副总经理任勇坦言：“目前我们在广州的市场占有率在１５％左右，在海南高达１９％，而往北，东风日产的市占率则一路递减。到了长春，一汽－大众的市占率可以达到３０％以上，但我们大概仅占到５％左右。”Ｕ是基于在北方市场较低的占有率，任勇告诉记者，东风日产从去年开始研究全价值链概念，即研究从供应商的近地化到商品与客户间的最近运输距离来实现成本优化，并从中挖掘各种机会实现生产布局的最优化。“在这方面的研究后，我们要南北纵横，我们要在地域及各个方面实现平衡，因此要做到近地化的服务，在市场角度上有必要在北方建立基地。”６对于该项目基地最终落户大连，任勇表示，大连作为东北的工业重镇，在地域及工业配套基础具有它的优越性，在港口、滚装码头方面大连也具有一定的物流便利性，以及该地政府部门的大力支持。“此外，大连还是东风日产在东北市占率最高的市场，约为８％，东风日产希望以此为战略要点并辐射至东北乃至北方市场。”任勇表示：“要让北方市场成为东风日产继华南、中原传统优势市场后推动事业发展的第三极力量”。Ｈ能化生产工厂Ｗ魑东风日产北上战略的重要基地，大连整车项目规划用地达到１２７万平方米，未来将建成包含冲压、焊装、涂装、树脂和总装五大工艺。据了解，该项目建设将全面导入花都第二工厂采用的先进技术及装备，比肩日产全球标杆工厂花都工厂。＜钦呋裣ぃ在厂房结构上，东风日产充分考虑了大连地域环境，整体规划布局更加合理、内部运营效率更高；环保方面，涂装、焊装等工艺均按照日产全球最高环保标准进行建设；物流方面，将导入南北海运对流，实现绿色物流。６杂谖蠢粗饕生产的车型，在大连基地正式奠基前，曾有媒体猜测大连整车项目将主产ＳＵＶ、ＭＰＶ车型，并为襄阳基地国产英菲尼迪留出产能。根据早前大连市环保局公布的《东风汽车有限公司大连工厂乘用车２４万辆产能建设项目》环保报告显示，东风日产新工厂将于２０１４年实现生产２．５万辆中高端ＳＵＶ；２０１５年实现８万辆中高端ＳＵＶ及４万辆高端ＳＵＶ的生产；２０１６年开始生产高端ＭＰＶ，总产能提升至１４．５万辆；最后到２０１７年增产高端轿车产品，并完成总设计产能目标２４万辆。　但在奠基仪式上，东风日产方面却并未正面就大连基地将首先投产的车型给出答案。Ｈ斡卤硎荆大连整车项目的生产线是高度柔性化的，可以说今后具备生产日产的全系车型的能力，“东风日产将根据各个市场作出投产车型调整，不对基地投产车型做定量化考虑。”这就意味着，东风日产大连整车项目基地将不仅仅限于此前公布的高端车型，甚至日产旗下所有畅销车型也可以放置在该工厂生产。与此同时，在此前各方传言的大连工厂将生产启辰电动车型，日产方面也正式予以否认。对于在大连投产的可能性，任勇表示，“东风日产在花都已经成立了电池公司，投资规模比较大，不适宜轻易转换生产基地。”＞萘私猓在大连项目基地建成投产后，东风日产在２０１５年时的总产能则有望突破１５０万辆。＃ㄔ鹑伪嗉：吴俊）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍