搜狐汽车７月６日消息、十多年来，全球各地的汽车制造商一直在非常紧张地等待一天，等待终有一日中国能出口相当数量的汽车到西方。Ｏ衷诳蠢矗这些汽车商开始担心这一威胁。Ｖ泄每年对欧盟出口近几千辆汽车，而对美出口寥寥无几，但是，尽管国内汽车销量放缓，加之国内汽车商新工厂的产量不断增长，但中国对新兴市场的出口不断增长。０⒍及利亚、巴西、伊朗、俄罗斯、沙特阿拉伯和南非等国家的道路上的吉利、长城和奇瑞等中国汽车品牌不断增多。４邮サ匮歉绲桨透翊锏瘸鞘械牟惶富裕的买家，开始购买廉价的中国汽车作为二手汽车、摩托车和跨国公司销售的低端车型的替代品。今年前５个月，中国汽车出口增长２１％，仅在５月份同比增长４３％。Ｖ泄汽车商为海外汽车商如通用汽车、福特、丰田、大众和菲亚特构成了潜在挑战，这些汽车商目前正在新兴市场寻找增长机会。８据市场研究机构ＬＭＣ　Ａｕｔｏｍｏｔｉｖｅ统计的数据，自２００５年以来，除中国以外的发展中国家每年的汽车销量增长了４５％，２０１１年的轿车和轻型卡车销量增长至２１３０万辆。从轿车和轻型卡车销量方面来说，包括中国在内的新兴市场在２０１０年首次超过工业化国家。自２００５年以来，工业化国家的轿车和轻型卡车的销量下降了１７．４％，至３６２０万辆。克莱斯勒国际业务负责人迈克尔－曼利（Ｍｉｃｈａｅｌ　Ｍａｎｌｅｙ）表示：“但是，工业化国家的市场仍然比新兴市场有价值，因为价格往往会更高。但由于发展中国家增长如此之快，中国汽车品牌在新兴市场不断兴起。”Ｎ鞣狡车制造商们购买了中国汽车，然后让工程师拆卸汽车来研究主要零部件的质量和成本。福特亚太及非洲区产品开发副总裁葛皓华（Ｋｕｍａｒ　Ｇａｌｈｏｔｒａ）表示：“我们有一个非常完善的测试过程，以评估中国的竞争对手。”５侥壳拔止，最好的中国汽车的质量一直落后于西方竞争对手，这让许多中国客户不满意。国际权威评测机构Ｊ．Ｄ．Ｐｏｗｅｒ中国区常务董事Ｊａｃｏｂ　Ｎ．　Ｇｅｏｒｇｅ表示，中国汽车商们已逐步缩小其与海外竞争对手的差距，如果这种趋势继续下去，他预测从质量方面而言，中国汽车商们将在２０１８年赶上海外竞争对手。Ｖ泄汽车的缺点往往在于基本设计，中国汽车商们在设计方面所花费的资金占其营收的比例通常很小，而是往往将重点放在削减成本上。＃玻埃保蹦辏中国共出口８５万辆汽车，相比之下，日本出口了４４０万辆轿车和卡车，而韩国出口了３２０万辆汽车。但中国在开始追赶这些国家，汽车出口数量与２０１０年相比增长了５０％。＞」芪鞣狡放坪凸こг谥泄广泛存在，跨国公司的高层管理人员们表示，他们没有计划显著提高中国制造的汽车的数量。日产ＣＥＯ卡洛斯－戈恩（Ｃａｒｌｏｓ　Ｇｈｏｓｎ）表示：“我并不是说我们不能出口，而是没有必要出口。”Ｄ壳埃跨国公司正在中国争取更大的市场份额，在这个全球最大汽车市场，２０１１年的轿车和轻型卡车的销量为１８００万辆。Ｊ率瞪希随着中国消费者变得越来越富裕，也变得更加苛刻，中国汽车品牌发现它们自己的国家是最具挑战性的市场之一。今年前五个月，中国汽车商在国内汽车乘用车中占２８．７％的市场份额，与去年同期的３２％相比有所下降。Ｖ泄汽车高管们表示，虽然他们对其他新兴市场具有强烈兴趣，但他们的首要任务是要抓住“自家后院”的新兴市场。长城汽车总裁王凤英表示：“如果我们想成为头号汽车商，那么我们应该首先在中国市场成为头号汽车商。”（尚莱）＃ㄔ鹑伪嗉：宋双辉）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍