近期，本市频发车辆自燃事故，这让很多市民开始自检车上的灭火器。但是，记者在采访时发现，由于车载灭火器容积较小，经常用光四五个灭火器才能扑灭一起车辆自燃火灾。这让人产生疑问，车载灭火器岂不成了摆设？Ｊ录＝日，市民张东伟驾驶一辆白色捷达车行驶到新发地北桥西侧时突然发现，前机器盖子里冒出黑烟。张东伟立即下车，打开机器盖子查看，一股火苗借助风势，瞬间蹿起老高。张东伟赶紧拿出后备厢内的灭火器，但一个灭火器都用光了，火势也没控制住。Ｕ馐保正好驾驶清障车从此经过的丰台交通支队大红门交通大队交警赵振魁拎着清障车上的灭火器跑过来。看着第二个灭火器也很难完全灭火，赵振魁跑到路上先后拦下２辆车，借来灭火器。４个灭火器全部喷光，车上的火总算灭了。Ｕ哦伟回忆起这一幕时，心有余悸。“亏得有交警和这么多热心人帮忙，还借给我灭火器，否则后果不堪设想。”Ｎ薅烙信迹霍女士也曾遇到过这样的险情。当时，她驾车经过城乡贸易中心门前，发现路边的一辆马自达轿车自燃了，立即下车帮忙。“一个灭火器喷三四下就空了，本来已经压制住的火苗又噌噌往上蹿，一连用了六个，都灭不了火。”直到有人从旁边的商场里搬出两个大个儿灭火器，一顿猛喷，这才解除险情。７治鳊３翟孛鸹鹌髦荒芷顺跗谛』瘕＞燃钡拿鸹鹌鳎车辆年检时也通过了，可真遇上着火时才发现是“杯水车薪”。“车载灭火器配几个才管用呢？”像许多司机一样，张东伟的心里有了这样一个问号。４蠛烀畔防中队副中队长杨阳告诉记者，车载灭火器的容积比较小，一般都不到一公斤，属于最小规格。这种灭火器，使用时间只有十几秒，最多也不超过半分钟，只能在初期阶段，且过火面积很小、周边可燃物少的火灾中起到作用，类似于烟头刚刚把座椅垫引燃这样的情况。上述案例中，捷达的前机器盖子里已冒出黑烟，证明火势已起来，至少用４个灭火器才能扑灭。当火势已经比较猛烈时，“小剂量”的粉末根本盖不住火焰。轮胎起火时，车载灭火器也没什么作用。Ｃ鸹鹌鞯降锥啻蟛殴苡媚兀肯防员和大红门交通大队的民警现场进行了一次救火演练。民警打开一辆报废的捷达车的前机器盖子，往里喷洒汽油，随后引燃，模拟自燃现场。消防员提起一个５公斤的灭火器，先通过进气格栅喷射十来秒，再掀开机器盖子，对准起火点根部喷射，只有二十来秒，火就灭了。Ｑ钛艚樯芩担对于小车的自燃事故，５公斤的灭火器一般就够用了。这种灭火器可以持续喷射２分钟。＝ㄒ辇３翟孛鸹鹌鞲糜惺涤帽曜箭＜钦吡私獾剑按照《机动车运行安全技术条件》国家标准，汽车配备灭火器是具有强制性质的。在验车时，各检测场都会检查车辆是否配备车载灭火器。但是，对于车载灭火器的规格、种类，国家标准中没有要求。对此，有业内人士建议，消防部门、车管部门和技术检验部门应组织论证，对车载灭火器的容积提出统一要求或指导性意见。Ａ硗猓根据相关检验标准，车载灭火器必须接受有资质的消防器材公司的年检，检查灭火器气压、密闭性、粉末凝结度等，年检合格后，灭火器会被贴上标有有效期的年检标志。但有市民反映，在验车时，好多检测场根本不仔细检查灭火器的年检期，一些逾期未年检的灭火器也顺利过关。“我家的车载灭火器已经连用３年了，买车时配的，从来没年检过，但在验车时，工作人员也没说过不合格。”车主赵先生说。Ｊ忻窭钆士是ＭＩＮＩ　ＣＯＯＰＥＲ车的车主，她反映，她的车载灭火器也是买车的时候就配好的。而且，就像放置备胎一样，车上也有专门放置灭火器的地方，是一个很小的格子。“这么点地方，就算我想换成大灭火器，恐怕也放不下。”李女士担忧地说。记者了解到，现在出厂的新车中，很多都配备灭火器，并设置了放置区域，其中一些区域设计得非常小，只适合放置１公斤左右的灭火器。如果把灭火器直接放在后备厢里，很多车主又担心灭火器滚来滚去，不安全。Ｏ喙靥嵝妖３盗咀匀甲跃裙丶点３盗咀匀甲跃鹊淖罴咽奔湮车辆起火冒烟后的１到３分钟，此时为火灾初起阶段；３至５分钟为火灾发展阶段；５分钟以上为猛烈燃烧阶段，基本已经很难自控火情，需要等待消防队救援。Ｏ防员提示，当发动机起火时，如果在未打开机器盖子的情况下，就已经不光冒烟、见到明火，基本自救也已不可能，应等待消防员救援。＃薄⒎⒍机起火冒烟时，先用手背试一下机器盖子的温度，如烫手，一定不能立刻打开盖子，因为火已经燃烧了一段时间，氧气基本耗尽，一旦打开盖子，相当于给火补氧。此时，应用灭火器对着进气格栅喷射１０至２０秒钟，先压制火情；如机器盖子的温度还没烫手，可打开一条缝，将灭火器喷嘴塞进去喷射。＃病⒌被器盖子温度过高时，可泼水降温，也可将衣服弄湿盖在上面。＃场⒚鸹鹗保应在距离火点５到７米时就开始喷射，在１到３米时停止前进。＃础⒂Χ宰计鸹鸬愀部喷射。＃怠⒌甭痔テ鸹鹗保应保持１０米距离。因为轮胎爆炸可能溅起周边地面的散碎物。＃ㄔ鹑伪嗉：申静琳）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍