搜狐汽车６月１４日消息，据底特律新闻网报道，美国会参议院环境委员会女议长芭芭拉－波克斯（Ｂａｒｂａｒａ　Ｂｏｘｅｒ，加州民主党议员）近日表示，美国四大汽车租赁公司中有三家公司不会同意“就不租赁或销售未经修理或未被召回的汽车”作出承诺，只有汽车租赁服务供应商赫兹全球控股公司（Ｈｅｒｔｚ　Ｇｌｏｂａｌ　Ｈｏｌｄｉｎｇｓ　Ｉｎｃ．）同意作出承诺。＞菹ぃ赫兹全球控股公司业务遍及全球１５０个国家，拥有８５００个分支机构。波克斯敦促其他三大汽车租赁公司―Ｅｎｔｅｒｐｒｉｓｅ控股公司（Ｅｎｔｅｒｐｒｉｓｅ　Ｈｏｌｄｉｎｇｓ）、Ａｖｉｓ　Ｂｕｄｇｅｔ、Ｄｏｌｌａｒ　Ｔｈｒｉｆｔｙ　Ａｕｔｏｍｏｔｉｖｅ也跟赫兹全球控股公司一样作出承诺。这四大汽车租赁公司控制了美国汽车租赁市场９２％的份　额。波克斯近日在一个新闻发布会上表示：“大家能看到目前所存在的漏洞，我将继续密切关注这些问题。”＃牛睿簦澹颍穑颍椋螅蹇毓晒司是Ｅｎｔｅｒｐｒｉｓｅ、Ｎａｔｉｏｎａｌ及Ａｌａｍｏ的母公司。Ｅｎｔｅｒｐｒｉｓｅ控股公司希望获得一种“豁免”，即如果事先通知了顾客，那么汽车租赁公司可以向顾客出租未修理的汽车。而Ｅｎｔｅｒｐｒｉｓｅ控股公司曾在上个月表示，其将会停止向顾客出租未修理或者召回的汽车。该公司的法律总顾问汤　姆斯－拉菲（Ｔｈｏｍａｓ　Ｌａｆｆｅｙ）上个月在写给波克斯的一封信件中表示，美国政府应该制定一项法律，允许汽车租赁公司向顾客出租那种有些小问题的汽　车。拉菲在其信件中指出：“汽车租赁公司应该可以出租如最近因贴错最大载荷量标签而召回的一款小型货车，在正常情况下使用这种小型货车是安全的并且也是一个明智的选择。”不过Ｅｎｔｅｒｐｒｉｓｅ控股公司表示，在国会通过一项法律之前，该公司不会向顾客出租未修理的汽车。＞菹ぃ波克斯曾在上个月向这四大汽车租赁公司发出信件，要求这几家公司承诺要保护消费者。波克斯在其信件中，敦促Ｅｎｔｅｒｐｒｉｓｅ、Ａｖｉｓ、Ｄｏｌｌａｒ　Ｔｈｒｉｆｔｙ学习赫兹全球控股公司这个榜样，为这三家公司定下了一个３０日的期限。波克斯表示，Ｅｎｔｅｒｐｒｉｓｅ的承诺“仍然不足够”，而Ｄｏｌｌａｒ　Ｔｈｒｉｆｔｙ　也未能实现承诺。Ａｖｉｓ总裁兼ＣＥＯ罗纳德－纳尔逊（Ｒｏｎａｌｄ　Ｎｅｌｓｏｎ）曾在５月发送给波克斯的一封信中表示，该公司会以尽可能快的速度”修理召回的汽　车，并且承诺将采取“合理的步骤”不向购车者销售未修理的租赁车。波克斯表示，Ａｖｉｓ的这种政策仍然不足以保护消费者。Ａｖｉｓ与Ｅｎｔｅｒｐｒｉｓｅ指出，　目前的法律规定范围并未包含出租车、豪华轿车及汽车服务。而波克斯表示，最终有关各方将会解决这一问题，不过这种说法只是汽车租赁公司试图阻　止立法的一种障眼法。波克斯表示：“汽车租赁公司想使情况看起来更复杂，这是不公平的。”２克斯、美国参议员范士丹（Ｄｉａｎｎｅ　Ｆｅｉｎｓｔｅｉｎ）及民主党参议员舒默尔（Ｃｈａｒｌｅｓ　Ｓｃｈｕｍｅｒ）曾在去年７月引进了“禁止公司向顾客出租或者出售那些正在召回之中的汽车”立法。而引进这一立法是发生在一起事故之后，即在２００４年美国有两姐妹因租用了Ｅｎｔｅｒｐｒｉｓｅ一辆召回汽车，在使用过程中起火并撞上了一辆卡车而导致两姐妹丧生。不过Ｅｎｔｅｒｐｒｉｓｅ公司总裁及ＣＥＯ安迪－泰勒（Ａｎｄｙ　Ｔａｙｌｏｒ）表示，在数亿次的汽车租赁服务中，还未发生过类似的事故。＃ㄔ鹑伪嗉：吴俊）