７月中旬，国家相关部门公布最新批次节能汽车推广目录，此次入选车型增加１４９款，消费者本月１０日后购买目录中的车型，均可获得由国家提供的３０００元补贴。截至目前，能够获得节能补贴的车型达到１９７款。＜钦吡私獾剑此次推广目录中除了一贯占据优势的自主品牌外，一些欧美系品牌车型如新赛欧、朗逸等也入选其中。补贴金额加上车商的促销，一时间让车市入门车型的价格再次冲底，一些合资品牌的车型甚至冲到５万元以内。：献势放瞥导鄹竦至５万内＝日，国务院常务会议宣布６０亿元支持推广１．６Ｌ及以下小排量节能汽车这一车市利好兑现。第八批“节能产品惠民工程”节能汽车推广目录公布。其中，表现最突出的是上海通用旗下的“幸福小车”雪佛兰新赛欧，全系车型悉数入围，涵盖１．４Ｌ、１．２Ｌ两种排量１０款车型，共计１６个在售型号，节能表现引人注目。＜钦吡私獾剑为进一步深化全系入围节能惠民给消费者带来的价值体验，雪佛兰在７月推出新赛欧夏季“冰点”特惠即日起，凡购买雪佛兰新赛欧任何一款车型，消费者可立享３０００元节能惠民补贴以及经销商特别优惠，实际售价低至４．９９万元起。再加上此前“绿色节能车型”全系车船税减半的国家优惠政策，大大降低了消费者的购车成本。Ｄ壳澳芄换竦媒谀懿固的车型共有１９７款。在本月最新的节能汽车目录中，一直是入门车型急先锋的自主品牌也颇有收获。长安汽车旗下的奔奔、逸动、悦翔、ＣＸ３０等均有车型入选。比亚迪和奇瑞汽车也各有１０款车型入围，包括比亚迪旗下Ｆ０、Ｆ３、Ｇ６等，以及奇瑞的开瑞优优、旗云１、瑞虎等。此外，江淮汽车、天津一汽、华晨汽车、吉利汽车、力帆汽车等厂家也各有车型入选。而合资品牌入选的主要有一汽大众的高尔夫和新速腾，东风日产的阳光、骐达和轩逸，上海大众的帕萨特、朗逸、明锐等车型。Ｗ灾髌放瞥嫡济单半数以上１敬喂布的第八批节能车目录，自主品牌最为受惠。在补贴名单中，自主品牌车型占据半数以上，此举也让广大消费者重新审视自主造车的工艺。自主品牌受惠不仅体现在补贴车型数量方面，由于自主品牌车型多数售价相对较低，同样补贴３０００元，相对于车型原售价，优惠幅度更大。１妊堑隙莞经销商相关负责人表示，自主品牌由于定价较低，国家补贴３０００元，对促进自主品牌的销售，意义重大。天津一汽夏利４Ｓ店负责人也称，对于５万元的车型，３０００元补贴相当于车价降了６个点，加上车型原有的２０００－３０００元优惠，对消费者吸引力相当大。Ｒ的谌耸糠治觯今年上半年车市相对低迷，尤其自主品牌日子最难过，随着第八批节能车补贴的启动，或有望缓解小排量车低迷的现状。＞菹ぃ节能车补贴采用先由厂家和商家垫付后，再由厂家向国家申请的方法执行，经销商主要依据厂家的相关文件执行。记者走访发现，由于第八批节能汽车推广目录刚刚发布，加上涉及的２７家企业应对速度不一，目前在东莞汽车销售终端享受节能车补贴的步调不一致。＜钦咦叻梅⑾郑长安福特、海马等品牌已启动补贴。长安福特４Ｓ店负责人表示，刚入围第八批名单的新福克斯车型已经启动补贴，凡购买新福克斯１．６升全系列车型的消费者，在购车签订节能减排补贴的相关协议后，均可享受到３０００元的国家节能减排的购车补贴。而记者从比亚迪、北京现代、吉利等东莞经销商了解到，有些车型暂未启动补贴。＞萘私猓除了厂家的文件未下发的原因外，目录中不少车型暂未上市，也是消费者暂时没能享受补贴的因素。记者走访了解到，目录中涉及的比亚迪Ｆ３速锐、北京现代朗动、帝豪１．５ＭＴ等车型，目前均未上市。这些车型将在近期或者下月上市，消费者要购买这些车型享受国家补贴自然需等新车上市之后。Ｏ费者选购时要注意啥？Ａ唇育Ｕ攵越谀艹悼上硎埽常埃埃霸补贴优惠，消费者在选购时需要注意什么呢？由于每个车型具体的型号众多，加上新老同堂等现象十分普遍，选购节能车一定要认清具体的型号。当前，能享受的车型为第七和第八批节能目录的车型，但由于国家公布的目录对应的具体车型，并不是４Ｓ店内通俗名称。即使波箱和排量一样，仍可能因为型号不一样，油耗不一样，能否享受３０００元补贴也完全不一样。因此，购车前要确认所购车型是否为节能车。Ｖ档靡惶岬氖牵根据此前相关部门出台的节能车补贴执行细则，享受补贴的时间按照文件公布之日起。记者了解到，第八批名单文件落款发布日期为７月１０日。即从７月１０日后购买第八批节能目录的车型而且未享受补贴的车主，均可联系经销商补签领取补贴协议，享受３０００元的国家补贴。２还值得提醒的是，由于大部分经销商暂未启动补贴，已购车的消费者追加享受补贴仍需要等待一段时间。１景孀文　南方日报记者　王慧慧１景嫔阌啊∧戏饺毡记者　胡国球＃ㄔ鹑伪嗉：许亚楠）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍