就在此前多家机构预测７月１１日国内成品油价格将下调时，发改委首度确认了这一消息。发改委价格司副司长周望军昨日首度明确表示，按照目前监测情况，国际油价三地变化率下降已经超过４％，按照现行的成品油定价机制，７月１１日是新一轮调价时点，发改委将按机制下调国内成品油价格。这将是近年来国内油价首度三连降。Ｏ碌髟て谠缫阉定０凑障中械某善酚投价机制，当国际油价连续２２个工作日移动变化率达到４％时国内成品油价格就可以调整。周望军表示，此次价格下调就是按照机制进行调整。Ｊ导噬显谏洗喂内油价下调后，国际油价一直持续下滑，据多家大宗商品机构的检测数据显示，６月２０日左右，国际油价三地变化率降幅就已达到４％，但因到７月１１日才满足２２个工作日的条件，因此市场普遍预期７月１１日国内油价下调的窗口将打开。Ｔげ饨捣小于上次＞葑看醋恃妒据显示，截至７月６日，国际油价三地变化率达－８．９６％。该机构预测此次油价下调幅度大约为３００元－４００元／吨，降幅将小于上次调整幅度。金银岛的数据则预测，７月１１日时，三地变化率将在－９％左右，降幅可能为３５０元／吨。综上，机构预测此次降幅约为汽油每升０．２６元左右。Ｗ看醋恃斗治鍪θ衔，由于此前国内油价上调政府控制了幅度，因此预期此次降幅也可能有所收窄。此外刚公布的６月ＣＰＩ涨幅２．２％，通胀压力减缓，相对偏高的油价不会对物价产生明显影响。Ｗ罱一次油价下调为６月９日零时起，汽、柴油供应价格每吨分别降低５３０元和５１０元，零售价格９０号汽油和０号柴油（全国平均）每升分别降低０．３９元和０．４４元。＝衲暧图凼状蜗碌魑５月１０日，汽油降幅３３０元／吨，柴油降幅３１０元／吨，折合汽油降０．２４元／升，柴油降０．２６元／升。７糯缶谍Ｍ菩露价机制要选“中间点”Ｓ捎诖饲笆谐∑毡槿贤国际油价太高不适合推出新的定价机制，油价三连降则增加了市场对于定价机制推出的期望。Ｖ芡军昨日也回应了这一问题。他表示，目前２２天＋４％的运行机制还比较成功，但在定价周期缩短，４％的变化率减小等方面还可以继续完善，但是要选择成熟的时机。“若国际油价太高肯定不适合推出，同时若国际油价太低已经低于国内石油企业的开采成本也不适宜推出，因此要选择一个合适的中间点。”周望军在接受央视采访时表示。Ｒ酌匙恃斗治鍪α慰舜分析，定价机制完善的重要标志就是缩短调价周期，若在国际油价太高时推出意味着国内成品油价格上调的频率将加快，国内油价将节节攀升，政府会考虑公众的接受程度，因此难以实施。同时，若在国际油价太低时与国际接轨，则意味着国内油价没有反映石油公司成本，石油公司利益受损也难以推出。＃ㄔ鹑伪嗉：秦超）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍