如果要问时下美国市场最畅销的车型是什么，答案无疑是丰田凯美瑞。但位居第二的车型呢？本田雅阁？福特Ｆｕｓｉｏｎ？现代索纳塔？这些答案都不对，其实是日产Ａｌｔｉｍａ。Ａｌｔｉｍａ虽然是日产最畅销车型，但作为一款热销中级车似乎很少被人提及。即便我们承认Ａｌｔｉｍａ是一款很好的车，但对于它的印象并不深刻，直到亲身试驾过之后，才会禁不住发出这样的感叹：“哇，这真是一辆不错的车――而且是一款高性能车型，操控感觉也很好。”Ｈ绻我这次试驾的经过重新设计的第五代Ａｌｔｉｍａ仍不能把你从凯美瑞和雅阁身边吸引过来，那么估计以后你也不会对这款车感兴趣了。因为说实话，这辆２０１３款车型已经比上代车型有了很大提升，确实已经做得非常好了，如果还不能令您满意，恐怕它再怎么提升也不符合您的需求了。４尤詹的宣传手册上就可以知道２０１３款Ａｌｔｉｍａ重新设计的车身不仅更坚固，而且重量降低了３６．３公斤，同时它配备的ＣＶＴ变速器可以提供更好的燃油经济性和加速性。Ｕ饪钤谔锬晌髦萆产的Ａｌｔｉｍａ提供了免提短信息辅助并增加了车道偏离警示及后部移动物体探测系统作为选装件，而这些配置在同级车型中是首次提供。我还可以告诉你，该车内部进行了重新设计，现在内装水平已经直逼日产Ｍａｘｉｍａ――特别是我这次试驾的顶级款真皮内饰的３．５ＳＬ车型。２还，如果该车的操控和驾驶感觉不好的话，这一切都是白搭。通过进行深度试驾，我可以告诉你，这款中级尺寸前驱轿车仍一如既往的富有运动感，同时又增加了一分优雅和精致。＃玻埃保晨睿粒欤簦椋恚帷。常５　ＳＬ仅提供了新开发的ＣＶＴ无级变速器，而同级竞争车型配备的都是六速、七速，甚至八速自动变速器，那么这款车的行驶速度究竟有多快呢？问得好！经过实测，该车０－９６公里／小时加速时间为６．２秒，而如果采用全油门直线加速测试为５．９秒。怎么样？很有吸引力吧？这比我测试的上一款Ｖ６版本快了０．５秒。同时也比２０１２款丰田凯美瑞Ｖ６和２０１１款现代索纳塔２．０Ｔ快了０．４秒，比２０１１款本田雅阁Ｖ６版本快了０．８秒。而最终四分之一英里加速测试耗时１４．３秒，尾速约为１６０．６公里／小时。换言之，作为一款中级轿车，它的加速性已经很快了。６这一成绩是在输出功率丝毫没有增加的情况下取得的。不错，这台３．５升Ｖ６发动机与２０１２款车型搭载的一样，没有任何改变，功率仍为２７０马力＠６０００转／分钟，扭矩３５０牛米＠４４００转／分钟。随着油门被一脚踩到底，这款车的动力性依旧强劲，即便已经在高速状态下，加速性依旧强劲。虽然对于该车的强劲动力性我感到很高兴，但它的油门反应有点突然，特别是在车辆起步时。Ｕ饪畛档闹亓恳步一步降低，我试驾的这款车重量为１５２５公斤，比我之前试驾的２０１０款Ａｌｔｉｍａ　３．５　ＳＲ还轻了２４．５公斤。另外它的气动布局也获得提升，日产称该车风阻比上一款车型降低了５％。５最大的褒奖还是来自这个争议颇多的世界最佳ＣＶＴ变速器。虽然这个说法有些显得言过其实，而且车厂宣传的成分占的比例更大一些，但它确实给我留下深刻印象，而且在绝大多数情况下确实能如我所愿的满足我的绝大多数需求。比如，在激烈驾驶时，这台变速器能在车辆离线的很短时间内让发动机转速达到６８００转／分钟以便获得最大输出功率。Ｔ诼访嫘惺皇保特别是在运动模式下，这台ＣＶＴ变速器从来就不像传统自动变速器那样需要跳过多个档位才能让发动机达到最高转速。同时这台令人折服的变速器性能获得大幅提升，在普通驾驶模式下，它在拉动发动机的同时也为降低车辆油耗做出了很大贡献。＃ㄔ鹑伪嗉：李增旺）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍