近日，不少消费者打进本报热线咨询：既然“天一重组”后，其市场销售网络将发生改变，重组后的裁员是否影响到售后服务？这个问题一时成了蓉城夏利车主关注的热门话题。Ｏ售体系面临尴尬＞萘私猓重组前天津汽车公司在全国建立了３２个地方销售公司，其销售形式为联营方式，即由天汽与地方共同建立的天津汽车工业销售地方有限公司。这种销售模式是原国有企业在计划经济时代的产物，而一汽早在２０００年就完成了销售模式的改革。在地方建立了一级代理、二级代理的经销商销售体系。因此，“天一重组”与“天汽”遗留下来的销售体系格格不入。Ｒ黄产品代理商成都西部汽车贸易有限责任公司副总经理杨正林称，由于“一汽”、“天汽”属于老牌国有企业，在整个汽车行业中有着举足轻重的地位，而“天汽”则在销售方式上仍沿袭着联营经销的模式。他称，联营经销由７方控股，７方与地方建立的一种专卖形式。“断了骨头连着筋”联营经销由７方控股，市场销售利润将由双方共享，地方经销人员往往放不开手脚，厂方既想管好市场，但又管不好市场，因此造成了资金和人才的浪费。管得太死不利市场开拓，放得太松又怕失去利益，使企业处于两难境地。他说，“一汽”从２０００年始便建立了灵活的市场销售体系，地方经销商注册成立公司，厂家授权，并建立３Ｓ体系，厂家不对销售商投资，不提取销售利润，只对销售商资金实力及销售业绩进行考核。这样的销售方式真正地体现了独立经营、自负盈亏的思想，减轻了厂家的压力，也保证销售商有利可图，销售商只有一心一意为厂家服务。杨认为“天汽”现行的销售模式肯定要变。但并非流言所说的由“一汽”代销商接管。Ｌ旖蚱车工业销售公司成都分公司综合部宋主任也称，到目前为止，该公司还没有接到夏利总公司的任何指示，“我们仍然是天津公司的经销公司”。夏利售后服务不变据了解，为与一汽合并，天汽从今年３、４月份就忙着分拆和裁员工作，就销售体系而言，天汽集团董事长张世堂已明确表示：“在天津外，遍布全国的３２家天汽控股的销售公司将全部出让；而对于经销商来讲，３００多家经销商二级网点如果达不到一级网点的水准，将按照经销网络扁平化的原则立即取缔。Ｈ孟费者担心的是，“天一重组”后，采用股权转让制，天津汽车集团公司将持有的天津汽车夏利股份有限公司８４．９７％股份中的６０％即夏利公司总股的５０．９８％股份转让给一汽，与此同时，天汽集团公司还将其下属华利公司所拥有的７５％的中方股权全部一次性转让给一汽。那么，夏利公司双方的售后服务体系是否会合二为一呢？６源耍天汽市场部的一位负责人在接受记者采访时指出，裁员主要针对下属零部件企业，而各地销售网点、维修中心也将进行比较大的“手术”。据介绍，天汽北京区的８家二级“代销点”已有６家被取缔，在京服务差的维修中心部分也将被砍掉。这位负责人称，“天一重组”是资金、技术的重组，即使天汽原有销售模式发生改变，但也不会影响售后服务。他告诉记者，新的代销商一般只代理生产厂家的某类车型，而并非整个系列。而重组与售后服务无关，申请代理商必须具备相应的条件和３Ｓ系统，即集销售、服务、配件为一体。因此，服务将会更加完善。（本报记者姚飞）