日本经济产业省　井上悟志Ｈ毡揪济产业省　井上悟志＞上悟志：非常感谢能够邀请我来参加这样论坛发表演讲，非常高兴有机会参加这样一次国际论坛，来表达我的看法，来介绍我们国家电动汽车相关问题。我是井上悟志，我是日本经济产业省。＝裉煳蚁虢馐鸵幌氯毡救绾卫┐蟮缍汽车呢？我也希望能够帮我们实现这样电动汽车社会，首先我们看一下日本汽车产业，汽车产业是日本最重要的产业，我们汽车产业占所有产业产值１５％比例，所有我们就业方面，所有就业人口１０％都是和汽车产业相关的，尽管我们汽车产业产量不断增加，那么我们国内销售量是一直保持１０００亿到１００亿，但是在２００９年雷曼兄弟破产之后，２０１０年产量低于１０００万了，目前日产情况大概８００万。２０１１年产量还是低于１０００万，在这个情况之下，因为我们国内市场不景气情况下，而且还有日元不断坚挺情况下，那么很难把国内产量保持１０００万，在这个页面上展示国内汽车销售量，０９年国内销售量达到８００万，同时销售水平低于５００万，如果国内市场继续萎缩，那么我们国家失去吸引的魅力，也不会成为生产基地的。Ｏ旅嫖医踩毡局饕汽车行业方面的概况，我想主要讲一下我们采取什么样措施来扩大这种电动汽车和新型汽车，为了处理国际社会环境的变化，比如能源需求变化、气候变化等，又维持国内销售量的话，必须有新型发展模式，我们希望新型车要能够解决这些问题，所以我们是在２０１０年制定这样的策略，这样策略有６个方面。１热缬姓体的计划、还有电池、基础设施、体系、国际标准等方面。这个就看到我们扩散的计划，２０２０年、２０３０年的计划。还有我们也制定路线图实现我们目标，这是我们项目扩散的预测和目标，你可以看到新型一些车，比如混合或者电车、或者燃料电池汽车他们目前销售量１０％以内，２０３０年目标实现３０％―４０％目标，这是我们预测，同时我们还有政府的目标，政府目标到２０３０年５０―７０％数字，在日本我们大概有２万电车，销售量比如新型车型只占１５％样子，很快到２０２０年了，所以需要加快我们步伐实现这样的目标。这是我们在日本提供一些销售的比率，目前是１５％，我们看这个比例也是有不断的波动，而且我们电池销售量超过１０００辆，但是还是没有达到我们预期。Ｔ谡飧隼锉呶颐强吹交本方向是什么？我们有三个挑战要处理。第一个就是成本、性能、基础设施。在成本方面采取什么措施，创造出初步的需求，这样的话产生规模经济，第二就是提高我们电池的性能和我们智能交通体系相配合，第三点就是基础设施如何建造我们基础设施，比如建立更多系统充电站的体系。我刚才已经说过了，我们汽车产业已经到了亟待发展的阶段，那么我们有必要来促进国内产量和其他国家相比的话，日本税收是很高的，确实对他们来说很大的负担，意识到这个问题，所以说我们一定要坚决减税，然后接着来看。Ｕ飧鍪俏颐堑绯乩┥⒄策，这是基本的轮廓如何扩散我们电车，比如锂电池发展项目，每年可能有２６００万美元的投入量，而且在其他方面也有一定的经费。我们也有一些其他方面补助和经费，我们看一下新型汽车确实有补助和直接经费，比如电动车还有ＰＨＥＤ、清洁柴油都可以获得政府直接补助。看一下电池它的性能很好的话是非常重要的，尤其对于电车来说，电池性能非常重要，这我们路线图０６年开始执行这样的路线图，通过这路线图很多研发项目都是不断进展当中。锂电池技术０５年高级电池研发，接下来时间会有不同理念打造这种技术，我们也会进行基本技术研发、创新，比如我们进行这样的项目是由Ｑ特大学教授进行项目，建立反应机制提高电池性能，有各种各样提高性能能够显著提高能量使用强度。Ｎ颐强匆幌禄础设施建设，目标２０２０年建立正常普通充电器２００万，快速充电器５０００个，此刻在日本只有１０００个快速充电站，我们需要强化系统性建设基础设施建设，而且我们也选了１８个当地政府作为电车、电插式示范城镇，我们看一下各种各样汽车，都是插电式的。这些汽车都是兼容性的，国际标准有四种类型有美国、欧洲、中国标准，这就意味着四个都可以是国际标准，我们要做不是选哪一个标准，最重要事情确保哪一个能够带来非常方便的使用，必须确保这种安全性、快速系统稳定性，不能让电车使用者感到迷惑不知道采用哪个标准，未来肯定有一种统一标准。Ｄ敲次颐强匆幌路浅Ｓ腥さ氖字，７２％费用都是在快速充电站安装当中，而且如果快速充电器有２３％成本。这是我一个结论，我想和大家分享这样一个观点，比如电车的市场是一个新型市场，也是有未来得市场，我们现在不能够让这个发展得到阻碍，所以我觉得我们首先要考虑在这个里边使用者，确保设备兼容性，而且考虑每个市场情况不同之处，第二要建立有建设性合作共同实现ＥＤ和ＰＨＥＤ扩散。我今天没有太多时间介绍更多信息给大家了，我们只是一些照片大家可以看一下。非常感谢！＃ㄔ鹑伪嗉：吴俊）７窒淼剑