７月２０日―２３日，一汽丰田ＲＡＶ４“尽情人生，尽兴一刻”新生活方式体验之旅征程再起，３０余名ＲＡＶ４车主及媒体记者在为期４天的西部线“野蜀生活之旅”中，尽兴体验野蜀生活，尽情感受ＲＡＶ４魅力。Ｎ了让消费者亲身体验ＲＡＶ４的优异性能，感受与众不同的新生活方式，２０１２年，一汽丰田ＲＡＶ４特别开展了“尽情人生，尽兴一刻”新生活方式体验活动，整个活动包括三线实地旅程，此次西部线“野蜀生活之旅”为该体验活动的收官之旅。Ｎ鞑肯摺耙笆裆活之旅”自成都启程，途径海螺沟，最终抵达目的地康定塔公草原。途中，中西文化交融的磨西古镇、奇特瑰丽的海螺沟冰川、近在咫尺的贡嘎雪峰、海拔超过４０００米的折多山、藏乡风情浓郁的塔公寺，无不让体验者们流连忘返。塔公草原上的野营体验、户外烧烤派对，更是让体验者们尽情尽兴了一回。完全有别于以往都市生活的全新体验，在每位体验者心中，都留下了难忘的印记。Ｈ魍延胗叛偶婢叩模遥粒郑矗在崎岖的蜀道上行动自如，在广袤的草原上纵情驰骋，尽显其卓越的ＯＮ／ＯＦＦ兼备之性能。成都至海螺沟途中，偶有崎岖颠簸、凹陷难行的路段，普通城市ＳＵＶ望而却步，ＲＡＶ４却找到了用武之地，高达１９０ｍｍ的最小离地间隙，令ＲＡＶ４一路畅行如履坦途。此行海拔３０００米以上的高山比比皆是，爬陡坡、越坎坷更是在所难免，ＲＡＶ４可谓上得不迫、下得从容，翻山越岭间，尽显ＳＵＶ本色。当然，想在野性的西部土地上应变自如，ＲＡＶ４极佳的灵活性也发挥了极大的作用，驾驶者一路自信掌控，尽享充满乐趣的旅程。在这遥遥的路途中，得益于ＲＡＶ４可媲美轿车的舒适性，虽历经长途跋涉，但驾乘者依然自在舒适，毫无疲惫拘束之感。此外，ＲＡＶ４高达１０３１Ｌ的后备箱容积，在装下体验者们齐全的野营用品之后，依然绰绰有余。Ｊ导噬希作为ＴＯＹＯＴＡ全球战略车型，一汽丰田ＲＡＶ４自２００９年上市以来，凭借优异的商品性能以及对都市高品质生活方式的塑造，受到都市年轻精英人群的广泛喜爱，截至今年６月，ＲＡＶ４在中国累计销量突破３２万辆，成为城市ＳＵＶ细分市场的佼佼者。＝年来，一汽丰田ＲＡＶ４开展了一系列体验式营销活动，取得了良好的效果。无论是ＲＡＶ４出众的商品魅力，还是“尽情尽兴”的品牌内涵，都得到了消费者的广泛认同。参加了西部线“野蜀生活之旅”的王女士表达了她的体验心得：“ＲＡＶ４的这项活动真是太给力了，让我们这些整天忙着干事业、照顾家庭的城市＇囚徒＇释放了压力，尽情尽兴地体验了一回新生活方式。ＲＡＶ４这一路的陪伴，就像一个好男人，既有勇敢坚强的一面，又有温柔贴心的一面。真的很赞！”＃吩拢玻踩胀恚“野蜀生活之旅”篝火晚会暨一汽丰田ＲＡＶ４“尽情人生，尽兴一刻”新生活方式体验之旅结束大会在塔公草原举行，载歌载舞、热闹非凡的篝火晚会，为整个体验活动画上了圆满的句号。深入华南、华东、西部三大区域的新生活体验之旅，在各自所处区域乃至全国，掀起了一场追寻新生活方式的热潮。ＲＡＶ４灵动自如、轻松舒适的驾乘体验得到参与者的广泛认可，其倡导的“尽情尽兴”新生活方式更是深入人心。＃ㄔ鹑伪嗉：刘雨辰骏）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍