据中国汽车工业协会统计，２０１２年５月，销量排名前十位的轿车品牌依次是：赛欧３．０２万辆、福克斯２．３１万辆、凯越２．３１万辆、捷达２．２３万辆、朗逸１．９７万辆、科鲁兹１．９０万辆、桑塔纳１．８７万辆、宝来１．８６万辆、悦动１．８５万辆、迈腾１．７６万辆。与四月份相比，赛欧环比增长超过５０％，表现最为出色，科鲁兹也由四月份的第１２位上升第６位，环比增长接近２０％，市场表现也很突出。５月份上述十个品牌共销售２１．０８万辆，占轿车销售总量的２３．６０％。；毓嗽谥泄汽车工业协会统计数据中，４月份销量排名前十位的轿车品牌依次是：凯越、捷达、福克斯、帕萨特、桑塔纳、朗逸、赛欧、宝来、瑞纳和悦动，分别销售２．３２万辆、２．１９万辆、２．１８万辆、２．１３万辆、２．０５万辆、２万辆、１．９９万辆、１．９８万辆、１．８８万辆和１．７５万辆。？梢悦飨钥闯龅氖牵虽然五月份的车市从总的情况上来说并未出现较大的增长，但是与四月份的数据相比，五月份轿车市场销售前十名的数据，与四月份相比名列头几名的车型却又有了相当幅度的增长。值得注意的是，五月份的销量前十名中除了中高级车型有迈腾、Ａ０级车型有赛欧各一名入围之外，几乎成为了中级车的“专场”。４送馕逶路莸慕纬迪量前十名中，德系车和美系车仍然是风头正劲，分别占据了前十名中的五个和四个车型，韩系车仅有一名入围，而日系车继四月份全军落榜之后，五月份继续全军落榜。从五月份的销量前十名中，我们可以看出虽然中国车市处于微增长和调整市道之中，但是中级车的市场份额却在逆市扩张，俨然成为了中国轿车市场的脊梁。６同样据中国汽车工业协会统计，２０１２年１－５月，销量排名前十位的轿车品牌依次是：凯越、赛欧、帕萨特、朗逸、捷达、科鲁兹、宝来、桑塔纳、瑞纳和福克斯，分别销售１２．２６万辆、１１．２３万辆、１０．１８万辆、９．７７万辆、９．７４万辆、９．６９万辆、９．１０万辆、８．４７万辆、８．３４万辆和８．２５万辆。１－５月，上述十个品牌共销售９７．０３万辆，占轿车销售总量的２２．３４％。Ｒ簿褪撬担在今年前五个月的轿车市场的销量前十名中，也几乎是被中级车“包场”了。由此可见，家用车仍是中国轿车市场消费的主力所在，因为中级车被用于官车和商务车的比例都非常小，而以家用为绝大多数。当然中高级车型对中国车市的影响是不可低估的，因为中高级车代表着一种风格上的省美标准，技术上的领先程度，但是可以看到当今中国轿车市场最走量的车型非中级车莫属。Ｋ以接下来轿车市场的发展趋势就很明显了。合资企业中的德系、美系要不断地通过扩大已有的战果来在中级车巩固其地位；而在中国轿车市场上开始下滑的日系车，其反击战也当从中级车市场入手；韩系车、法系车都会琢磨着怎么样推出适销对路的车型；而自主品牌的车型，也将把对中级车市场的突破作为其战略要点，在技术上拉近与合资企业的差距，在营销上更多的运用文化的力量，从国人的真实需求上下功夫。＃ㄔ鹑伪嗉：黄远萍）７窒淼剑