７月１６日，有媒体援引斯柯达中国内部人士的消息称，斯柯达将在中国建立独立的经销商网络，用于专门销售未来将引入的多款进口车型，而进口车的相关手续将由大众进口车中国销售有限公司代办，目前双方谈判已经结束。记者就此向多个斯柯达经销商求证时，他们均表示厂家方面早已向经销商通报，最快将于年底引入一款紧凑型ＳＵＶ车型，但并没接到通知说将建独立的进口车销售渠道，从时间和品牌发展角度来看，斯柯达建独立渠道卖进口车的可能性很小。＝ǘ懒⑶道卖进口车？９内媒体援引斯柯达中国内部人士观点称，斯柯达进口车的销售渠道将效仿西雅特，由大众进口车中国销售有限公司进口销售，在目前大众进口车的经销商当中选取部分优质资源单独建店。！敖口车不会在上海大众斯柯达的渠道销售，我们会像西雅特一样，建立进口车自己的经销商网络。”据称，目前斯柯达中国内部已成立了一个进口车部门，这个部门的同事已经搬到大众进口车中国销售有限公司的总部国际财源中心上班。０凑展婊，在今年广州车展上，斯柯达将正式对外宣布进口车部门的成立，同时也会展示一批即将进口的车型。Ｋ箍麓镏泄的规划是同时进口一批车型，而不是一款一款单独引进。虽然该人士表示目前进口车型还在保密阶段，暂时不太方便对外透露，但据了解，斯柯达董事会主席范安德很早就想用进口车试水中国旅行车市场，将要进口的车型包括即将国产的ＳＵ　Ｖ车型Ｙ　ｅｔｉ、明锐旅行版、昊锐旅行版以及晶锐旅行版等，这些新车预计在今年的广州车展上与大家见面。＞销商称不知情Ｄ壳埃中国已经成为斯柯达全球最重要的市场，斯柯达在华销量从第一年的２．７万辆提升到去年的２２万辆。在刚刚闭幕的上海大众为斯柯达进入中国而举行的五周年庆典上，范安德表示，未来中国市场的销量将占斯柯达全球销量的四成以上。按照计划，今年斯柯达在华销量目标为２３万辆。Ｕ攵阅壳靶幸的诹鞔的消息，记者向东莞与广州地区的斯柯达经销商求证。经销商透露，早在今年初，斯柯达厂家方面已决定将在下半年向中国市场推出一款２０万－３０万元左右的ＳＵ　Ｖ车型―――Ｙ　ｅｔｉ，而该车也将在适当的时机在华实现国产。经销商认为，今年内把该款ＳＵ　Ｖ引入国内市场，主要是为了试探国内消费者的口味及反应，为下一步的国产化作铺垫。５是该经销商听说斯柯达将独立建网络销售进口车时大为惊讶。他认为，斯柯达在国内只有５年的历史，品牌尚处于积累阶段，而且目前国产车的产品线也不长，经销商不可能为了一两款进口车而独立建店，毕竟，要独立运作一家进口车店面，至少也得８００万－１０００万元资金，没有哪个经销商会为了一两款车而独立建一个渠道去运营，即便建成了，要保证盈利也需要长时间的积累。＃ㄔ鹑伪嗉：刘岩）７窒淼剑糊１疚南喙赝萍