最近，中国民营医院中的“老大”博爱医疗集团，准备在北京筹建一家心胸专科医院，与其在上海的远大心胸医院形成“一南一北”两大高端心血管医院。Ｊ率瞪喜恢共┌医疗，目前在政策进一步鼓励下，境外资本、民营资本都嗅到了市场风向标，纷纷加入医疗服务业。６月２Ｏ喙毓司股票走势＃度眨大陆第一家台湾独资医院上海禾新医院正式开业。Ｈ蒙缁嶙时菊穹艿氖墙衲辏吃路莨务院颁布的《医改“十二五”规划》，里面提及“到２０１５年非公立医疗机构床位数和服务量达到总量的２０％左右”。２还，目前公立医院数量上的压倒性优势及政府扶持优先权两大筹码，占据了九成医疗服务市场。对于民营医院将来能否整体达到“２０％”的市场空间，业内还是打了个问号。到底私立医院能否推开那扇由来已久的“玻璃门”，走向与公立医院真正同台竞技的舞台？Ｉ偈人的生意８崭湛业不久的禾新医院，坐落在上海徐汇区，设计风格渗透着艺术、小资气息，软硬件设施皆非常人性化。每一层楼都设有专门的病人休息区，备有咖啡和茶点，俨然一间小咖啡馆。：绦乱皆河商ㄍ辶新医疗集团投资创建，一期投资１．５亿元，建筑面积达１５０００平方米，有３００多名来自两岸的医护人员，３０　多个科室。！傲新集团２００３年就来到大陆，跟上海的公立医院合办了辰新医院。”　禾新医院院长张焕祯告诉《第一财经日报》，辰新医院的患者群七成以上是在上海工作的台湾人，禾新医院会从辰新分流一部分病人，预计患者群仍以台湾人为主。Ｕ呕漓跻蚕胱霰镜馗叨巳巳旱纳意。相比上海的公立大医院，这些外资医院的优势就是，有专家团队，看病预约制，不用排队。２还，由于缺乏本地医保资质等先天优势，注定只能做少数人的生意。上海远大医疗集团总裁助理童颖告诉本报，在上海有好几家装潢豪华的外资医院，因缺乏足够的客源，到目前还没正常运营。“想吸引本地高端病人？等上海的大医院把特需服务剥离出来还差不多。”Ｄ壳埃上海的三甲医院普遍设有特需医疗中心，同时有关科室也提供标准不一的特需病房，此外，干部病房和外宾病房也普遍对外开放。业内人士估计，实际的特需床位数远远超过了卫生部所规定的１０％的上限。Ｗ罱，上海方面已放出风声，准备把特需服务从公立大医院剥离出去。不过，“怎么个剥离法，现在还没有细节。”童颖说。Ｄ壳埃中国私立医院系统大抵形成了几大阵营：一是做的最早最大的民企系，尤以福建莆田帮为主，例如博爱医疗；二是上市公司类，如复星医药、爱尔眼科、康美药业、马应龙等先后延伸产业链至医疗服务板块；第三是外资医院，如台湾台塑集团的长庚医院，联新医疗的禾新医院等。！暗侥壳拔止，通过对综合性医院的管理获得较大规模利润的只有金陵药业。”瑞银证券医疗健康行业分析师季序我告诉本报，金陵药业２０１１年净利润１．６５亿，其中宿迁医院贡献４５００万，但是其他上市公司投资的医院要么亏损，要么净利润停留在几百万到１０００万之间。２┌医疗广州现代医院院长王怀忠告诉记者，综合性私立医院前期投入太大，回报周期长，至少都要５年以上才能实现盈利，至少要８～１０年才能回收投资成本。＜蟹熘星笊存Ｋ搅⒁皆涸诠内只有短短二十几年的时间，却经历了种种艰辛。８母锟放之初，国内只有很小部分人有医保。在那些以制造业起步的城市，打工族聚集的地方，开始出现了最早的民营医院。Ｔ诠阒荩建于１９８３年的广州益寿医院是全国最早的民营医院，由港资和内资合办。广州益寿医院院长邵可立告诉本报，当时民营医院的出现，一定程度上迎合了国内多元化的医疗需求，起码打工族看病，不至于等太长时间。２还，民营医院出现之初，大多以专科小门诊为主，整体诚信度低，社会评价低。Ｃ裼医院伤不起，邵可立说。第一大伤不起就是税收，现在私立医院每年要交５．５％的营业税，以前还要交企业所得税等，这对净利润率平均只有１０％左右的民营医院来说是一大负担，而公立医院是免税收的。５诙大伤不起就是人才，邵可立告诉记者，现在公立医院的人才很难出来，私立医院一般只能找退休的专家和初级职称的年轻医生。Ｏ衷诠家有这样的政策――放开医生多点执业，这样私立医院就可以成为公立医院医生的第二执业点。不过，医生申请多点执业需要经过第一执业点医院的批准。广东省卫生厅副厅长廖新波坦言，没有哪家公立医院的院长会放人。５谌大伤不起就是科研，民营医院既缺乏专家，也缺乏足够的业务量，加上有关部门在科研上对公立医院的倾斜，私立医院要做科研比登天还难。！霸谝皆荷笈上，要找很多部门，盖很多章。有很多硬件方面的要求，建筑面积、设备、床位，其实对于私立医院来说，床位数这些不是关键的。”张焕祯说，私立医院审批应该“减负”。