英国罗斯柴尔德资本合伙公司主席雅各布日前在中国企业家英国行活动早餐会上发言称，中国自上世纪经济改革开始，唯一不变的就是变化与增长，十二五计划将带来千载难逢的投资机会。！拔颐侵惶粞∧芄淮丛煳裙毯统中价值的投资机会，并一直保持着足够的流动性和灵敏度，以便在金融危机发生之时及时应对。”他表示。＠吓撇仆懦多中国　Ａ股市场７亿美元满仓操作Ｑ鸥鞑既衔，西方世界在过去２０年中所累积的令人震惊的债务数量委实苦难重重。“考虑到政策的严苛，将不太可能带来快速的经济复苏。若为减少债务而制定的激进的政策也势必会带来更多的社会和政治问题。恐怕，西方世界的经济复苏之路将会是一条艰难重重的漫长之路。意识到这些危险，相比２００８年以前的活跃时刻，我们比以前更加保守。”２还，他对中国经济却持乐观态度。他指出，新兴工业将会在十年内成为中国的脊柱，比如生物科技、新能源、高科技设备、节能环保、清洁能源交通工具、新材料和下一代ＩＴ产业。！罢猓废畈业占据了中国ＧＤＰ的３％，而政府计划在２０２０年将这一数字提升至１５％，完成这一目标势必需要该领域的中国企业拓展海外市场并取得全球性的成功。”Ｂ匏共穸德对中国不仅唱多，在具体投资操作上也在做多。罗斯柴尔德家族成员爱德蒙得洛希尔资产管理公司此前透露，公司目前在Ａ股市场７亿多美元的投资数额基本是满仓操作。“我们对经济的看法是，当前应该是最坏的时候，下半年会慢慢走好。”Ｖ泄经济增速下滑引发担忧　崩溃论、萧条论泛起２⒉皇敲扛鋈硕寄苋缏匏共穸德这般对中国保持乐观。低于预期的中国上半年经济数据和钢铁、煤炭、航运、造船等多个行业的低迷，使得悲观者越来越多，联合国、世行、ＩＭＦ、亚行等４大国际组织和近１０家外资投行均调低了中国经济增速预期，市场充斥着对中国经济下行风险的担忧。在很多投资者看来，受外贸、房地产市场低迷和政府债务的影响，中国经济或难逃脱硬着陆的命运。Ｂ吠钢形耐此前就刊文称，中国增长脚步已放缓，新兴市场这盏全球经济复苏的“明灯”光芒渐失。瑞信则警告称，不要期望新兴经济体会第二次挽救全球经济增长。“我们或许没有处于新一轮全球衰退的边缘，但处于全球繁荣开端的可能性则更低。”！翱站”查诺斯Ｓ小奥艨沾笫Α敝称的美国尼克斯对冲基金创始人吉姆－查诺斯更是表示，“股市上有观点坚信中国政府有能力解决问题，但我根本不相信。在现代经济体系下，没有任何一个国家的经济构造像中国那样畸形。”！暗蹦阕邢秆芯恐泄的微观经济，深入到个别的公司中去，你就会发现中国不良贷款和贷款规模的扩大，要比希腊、西班牙更糟糕。这些公司的会计账单非常恐怖，几乎都有负现金流、收不到的应收帐款，而且看上去都无法赚回资本成本。”他称。＃牵停匣金投资战略负责人齐亚派利认为，中国正成为所有经济泡沫之母。“我打赌，中国将进入衰退期，这是基于中国房地产泡沫的短期判断”。花旗银行（中国）研究与投资分析主管邱思甥也表示，今年下半年最大的变数已不是欧债，而是中国经济，并称中国经济已走到近３０年最危急时刻。？纯照卟恢皇峭庾驶构，中国的企业家也开始做长期过冬的准备。沙钢董事长沈文荣说：“我做了３０多年企业，从没见过比今天更糟的局面，过去遇到经济形势不好，能知道三个月或者半年后就能回升，如今看不出低谷期是３年还是５年。”另据媒体报道，国内部分企业已开始囤美元。＃桑停啤⒙藿芩辜尤攵喾秸笥　中国投资机会仍存Ｋ淙恢泄经济数据看起来并不那么令人放心，但依然有一些机构“嗅”到了触底反弹的可能和投资机会。ＩＭＦ此前虽调降了中国经济增速预期，但其近日发布的报告称，数据显示中国经济正在实现软着陆。ＩＭＦ驻华首席代表李一衡表示，中国可能会暂缓推出进一步的货币刺激政策或扩大支出规模，当前的政策足以确保经济触底回升。Ａ孔踊金前合伙人罗杰斯也表示，一些投资者对中国的悲观看法是大错特错的。“Ｅｃｌｅｃｔｉｃａ　Ａｂｓｏｌｕｔｅ　Ｒｅｔｕｒｎ基金的Ｈｕｇｈ　Ｈｅｎｄｒｙ对于中国的错误观点已经保持了三年，中国没有如他大声疾呼地那样崩溃。”Ｂ藿芩钩疲中国正坚定不移地执行一项旨在放缓经济增长步伐的长期计划。“中国现在面临的问题其实和美国十九世纪时差不多。中国股市跌得越惨，我就越感兴趣。”ＤΩ士丹利亚洲及新兴市场首席股票策略师乔纳森－加纳也称，中国的房地产市场已到了软着陆后期，并继续看好中资房地产股。就行业而言，他看好金融、保险、房地产、非必需消费品、汽车和互联网等。