回应投资者热点问题Ｐ驴毂ㄑ丁≈泄证监会投资者保护局７月１３日晚间发布文章回答投资者提出的涉及资本市场的热点问题进行了集中回应。本报节选了相关热点问题以飨读者。Ｈ鹊阄侍猓饼Ｎ剩耗倡导蓝筹投资价值投资是正确的，但现在股票市场却以蓝筹被Ｏ喙毓司股票走势Ｅ灼，银行股暴跌的结果回应您的号召，公募基金带头砸盘银行股，证监会对此怎么看？４穑何颐浅导投资蓝筹股，实际倡导的也是价值投资理念。近期，部分蓝筹股交易不够活跃，银行股也出现了一些波动，但还不能因此就说蓝筹股被抛弃了。＝衲昵埃蹈鲈拢代表蓝筹股走势的沪深３００指数上涨１２．２１％，代表绩差公司的ＳＴ指数在一季度有较明显的反弹，但４月份仅上涨１．８％，特别是４月下旬下跌了５．５％，市场热炒绩差股的现象明显降温。６月以来，整个市场出现较大波动，上市公司的平均估值水平进一步下移，但是，市场专业机构分析，蓝筹股仍然是最具有投资价值的股票。另外，一些境外机构投资者也普遍看好中国市场，申请ＱＦＩＩ的积极性很高，目前，已有１７２家境外机构获得ＱＦＩＩ资格，ＱＦＩＩ投资总额度已由３００亿美元增加到８００亿美元，这些境外机构投资者注重长期投资和价值投资，主要持有大盘蓝筹股股票。Ｈ鹊阄侍猓昌Ｎ剩褐ぜ嗷崴捣⒉环⑿鹿捎墒谐∷盗怂恪⒂墒谐【龆ā＝期新股连续融资抽血，中国铁路物资又预先披露招股说明书，给市场造成了沉重压力，就股市目前的现状，二级市场的投资者坚决要求停发新股、停止扩容，监管部门为什么不停止新股发行？４穑和ü多年不懈努力，新股发行体制改革的市场化方向已经获得了市场参与各方的广泛认同。２０１１年，我国国内生产总值４７万亿元，储蓄率高达５２％，总的资金供给应该说是比较充裕的，新股发行并不会对资金供求产生大的影响。停发新股是一种行政管制行为，改革应当尽可能避免采取这类措施，应当在市场和经济正常运行的条件下进行。Ｈ鹊阄侍猓除Ｎ剩何衣虻幕金没赚到钱，基金经理奖金还那么高，他当然不把我们这些小散户的死活放眼里了！证监会有没有建立基金经理和基民利益捆绑的机制的打算？４穑赫攵哉庵智榭觯证监会已开始推动建立基金经理和基金投资者利益捆绑的机制。一是出台《关于基金从业人员投资证券投资基金有关事项的规定》，建立基金从业人员与基金份额持有人的利益绑定机制。二是推出发起式基金。近期修改并发布的《证券投资基金运作管理办法》，要求基金管理公司在募集发起式基金时，需使用公司股东资金、公司固有资金、公司高级管理人员或基金经理等人员资金认购不少于１０００万元，且持有期限不少于３年。三是探索基金费率改革。如鼓励基金公司提取部分管理费设立专门的业绩风险准备金，当基金业绩低于业绩基准时，提取业绩风险准备金补偿基金持有人。Ｈ鹊阄侍猓待Ｎ剩褐ぜ嗷岫怨际板的推出应当吸取创业板推出时的教训，一声狼来了，两个市场哀鸿遍野，应声大跌！作为证券市场的管理者，应当对国家负责对人民负责，敢于承担责任，承担风险。４穑何夜“十二五”规划纲要明确提出，要“探索建立国际板市场”。建设国际板是构建多层次资本市场的重要一环，也是国家经济金融发展战略的需要，从长远来看，一个开放的市场一定会出现境外企业到境内上市的情况，我国是世界上新增资本积累最多的国家，也完全有能力包容和承受国外企业来华发行证券。但建设国际板涉及的法规十分繁多，包括法律、会计、财务、跨境监管等在内的问题，均需逐一解决，证监会将本着对国家、对市场、对投资者负责任的态度，认真研究、准备、论证。Ｈ鹊阄侍猓谍Ｎ剩杭赴偌掖上市企业排队拥挤没有削减，新三板扩容又至。既然已经有了主板、中小板、创业板，现在又弄出新三板是不是又多了一个新的融资扩容的平台？监管部门对资本市场总体发展到底是怎么考虑的？４穑耗壳埃“新三板”市场正在筹建之中，可能很多投资者还对其功能、定位、特点不太了解。实际上，按照目前的设计，“新三板”主要是为未上市股份公司提供股份转让服务，不向社会公众募集资金，即便融资也是以定向募集为主，且增资规模较小，不会产生对Ａ股的资金分流效应。从中关村试点情况来看，６年来挂牌公司１００多家，定向增资总额仅为１７．２９亿元，公司单次融资规模仅几千万元，远低于交易所市场年均融资规模。因此，您可以打消“扩容又至”的疑虑。