太平洋资产管理公司首席执行官；队来到伟大的全球货币放松大联盟。面对外来者，我们可以如此介绍自己。Ｗ莨鄣鼻暗娜球各国，无论是发达国家还是发展中国家，世界各地的央行正在大规模放松货币，各国的利率正以前所未有的一致性趋向于零Ｏ喙毓司股票走势！３了那些暂时没有办法实行零利率的国家――比如欧洲经济危机圈内的。４永砺凵辖玻这对全球经济而言是个好事。１暇梗在主要的经济体中，尤其是欧洲，或一定程度上，算上美国，正面临经济增长太慢的挑战。另外随之而来的问题还包括，政府过高的债务和经济体内非常高的失业率。对于那些年轻人和长期失业者而言，这样的生活挑战不言而喻。Ｍ时，过去那些更具活力的经济体，比如巴西和中国，都在放缓自己的增长水平。Ｒ虼耍根据教科书上的经济学理论，保持低利率有利于刺激经济体内的流动性，同时振奋股市。低利率使得资金和投资变得更容易且更便宜，同时，消费者也会因为借贷非常容易而更勤快的消费。当然，书本上还告诉我们，鉴于资金成本下降，政府、公司和个人都更容易投资股票、投资产业。于是，经济就很容易走出低谷了。Ｒ藕兜氖牵在本轮经济危机后的实践中，现实情况更为复杂。而且，复杂性通常都不是良性的形容词。Ｋ蛋琢耍全球货币放松，并没有很好的发生理由，其本质上应该受到限制。也正因为此，低利率的正面影响是缓慢的，除非伴随着其他更加强有力的政策措施，货币流动性经常难以进入实体经济。而且，即便有强有力措施，最终的经济后果将很可能是正负相抵的。Ｓ腥个主要因素和全球低利率时代同步到来。Ｊ紫龋最为明显的原因是，那些超级积极的央行们，已经过度使用了货币措施。许多国家不仅使用常规的低利率措施。同时在低利率措施无用的时候，很多央行不得不动用非常规量化手段去强迫利率放低。？疵懒储的一系列行动就知道了：他们不仅把利率降低到几乎为零的地板价幅度，而且有意识的持续特别长的时间。他们还同时购买巨额的美国国债，以便于进一步推动地产按揭证券的借贷利率降低，以缓解可能的一系列经济问题。怎么说呢，美联储就差亲自下场踢球了，但效果呢？５诙个主要特点是，个人和机构投资者也纷纷涌入政府债券市场，这一定程度上是为了保障在未来日益不确定的环境中，以及令人担忧的全球经济和欧洲危机不断深化的环境中，尽量减少可能的本金损失。Ｗ钗明显的是德国，瑞士和美国的资本净流入，近期导致了空前的状态。即对于外来投资者而言，他们已经开始承受名义上负利率的短期债券了（即投资者愿意接受轻微更少的本金回报，当他们的投资到期的时候）。剔除流动性考虑的话，他们应该把钱换成上述三国货币后放入保险箱内。５谌个特点是，全球投资者正在接受“全球货币放松大联盟”的直接后果，“泛全球的携带交易”。即过度的现金驱使部分资金，把海量的资金投入相对安全的一些经济体中，以至于如巴西、墨西哥和南非等国家的地方债券市场的流动性极度泛滥。５比唬这也意味着，海量的流动性没有助长企业在厂房和设备上的投资，也没有带动失业复苏，甚至更往后的经济繁荣。＜蚨言之，简单降低官方利率，以更低的借贷成本说服企扩大投资是不够的。在全球和地区经济存在巨大不确定性的时候，企业很难轻易扩张。事实上，很多公司基本上不需要配给信贷，因为他们的公司坐拥着巨大的现金存量。＜虻サ慕档凸俜嚼率，也仅仅有助于那些高负债的消费者，帮助他们维持一定的消费水平。这种福利的涉及范围十分有限，且附带可能的损害和许多意想不到的后果，这些后果我们很快就会面对。＝裉斓囊允谐』为基础的全球经济，随之伴生的大量机构和个体，并不会对这种不正常的人为压抑的利息率做出积极反应。Ｉ踔粒令人担心的是，在某些领域――比如养老基金和人寿保险公司的货币市场基金，长期超级低利率可能意味着巨大的挑战。他们没有选择，可能只能缩小他们服务的个人和机构的范围和规模。接下来，政府还要着手这样的挑战。Ｈ缓螅有可能大批资金被人为压抑的利率，驱使去流入一些新兴国家，只要这些国家看上去稳定。这些的发生可能只是一个时间的问题，直到这些国家也被资产市场泡沫（包括住房泡沫）和不负责任的借贷所压垮，当地的监督机构备受泡沫挑战。Ｕ獠⒉皇撬担全球经济放松是一件坏事。很多时候，他确实需要。但是如果不迅速伴随着重大的政策措施，他不会解决当今的全球经济萎靡不振，而只会衍生出更多的问题。　（来源：上海证券报）