中广网北京６月２５日消息　据经济之声《天下公司》报道，北京科技大学经济管理学院博士生导师刘澄为您评说：利率市场化的纠结。Ａ醭锡４蠹液茫今天评论的题目是利率市场化的纠结。利率市场化就是由金融机构根据金融市场的资金供应状况自主确定利率，自上世纪８０年代开启的中国经济体制改革核心就是放松对市场的管制，由市场机制配置资源。＞过３０多年的改革，市场的机制已经成为中国资源配置的基础的机制，绝大部分商品的定价交由市场决定，企业自主定价已经成为了天经地义的事情。但是在一个特殊的领域，经济与利率为核心的价格改革经历了三十多年的屡次探索，却始终没有取得突破性的进展。＝鹑诟母镒畛醯闹傅妓枷刖褪且允谐∥导向，把银行办成真正的银行。银行要面向市场实行自主经营自负盈亏，其中标志性的成果就是银行要依据金融市场的资金状况自主确定利率，但是到目前为止银行还不能拥有自主的定价权，银行纯贷款的利率决定权属于中央银行，中央银行直接规定了不同层次的利率水平。＃对拢啡眨中央银行在宣布降息的同时宣布扩大商业银行自主确定纯贷款利率的浮动空间，将存款利率的浮动区间的上限调整为基准利率的１．１倍，将贷款利率浮动区间的下限调整为基准利率的０．８倍。该举措被视为将相对有限的利率定价权交给了商业银行，让商业银行根据信贷市场的竞争状况在国家规定的幅度内自主决定各自的利率水平，该政策被媒体普遍解读为央行推动利率市场化的重大举措。Ｎ何利率改革推进如此艰难？利率市场化的纠结在哪里？第一个纠结，金融机构担心利率市场化会引发金融危机，一旦实现了利率市场化，银行特别是中小银行为了增加储蓄必然会定出高于一般水平的利率，由此可能会引发储蓄大战。储蓄大战的结果必然导致存款的大搬家，从一家银行流向另一家银行，危及金融秩序的稳定。Ｕ是由于金融监管的担忧，利率政策一直处于放松和管制的纠结之中，导致本应在８０年代改革开放之初就应实现的利率市场化一直拖延到现在，始终处于观望和探索的阶段。其实利率市场化在实现当初一定会出现这样或那样的不可预料和可以预料的风险，但总体风险是可控的，并且中国积累了３０多年的价格改革的经验，已经具备了相应的调控能力，利率改革完全不必瞻前顾后，就像１９８０年实行的价格改革，也出现很多意料不到的问题，甚至一度导致价格失控。但经过治理改革很快闯过了价格关，到今天企业自主定价已经成为企业的常态工作，企业对价格变动的承受能力和敏感性都得到了增强。既然改革的成功事实表明，利率市场化改革是金融改革绕不过去的必需环节，越早实施越主动，利率改变宜早不宜迟，宜快不宜慢。５诙个纠结，银行能否适应利率市场化，由于长期的利率管制，银行对利率的变动极不敏感，在做出经营决策时常常是忽视利率的变化，至少是把存款利率看做常数，中央银行通过直接规定存贷款利率也就决定了银行的利差和盈利水平，对银行来说经营决策只需考虑规模因素，只需把贷款规模做大了就可以实现轻松的盈利。Ｔ诶率管制的背景下，银行依靠利率管制轻松获得了远高于社会平均盈利水准的盈利能力，以至于银行被贴上了暴利行业的标签，连银行高管都觉得钱赚得太容易了，赚钱赚得有一些脸红。＜热灰行是利率管制的受益者，依赖国家的利率管制就能轻松赚钱，银行就没有推动利率市场化的动力，由于银行长期忽视利率变动，久而久之银行甚至就丧失了利率决策的能力，以至于当中央银行宣布扩大银行存款利率浮动空间时，如何确定本银行的浮动水平竟成为摆在银行高管面前的一道陌生的选择题，为此很多银行在利率决策时很是纠结，上浮与否，上浮多少这种决策可能决定了一家银行在行业中的地位和命运。存款利率上幅过高担心增大运营成本，存款利率定得过低又担心存款流失，观望一时间成为银行利率决策的普遍心态。Ｔ谑谐【济条件下银行每天都要决定利率，这是一个非常普通的事情，现在反而成了银行高管都很纠结的大事，由此可见实行利率市场化对银行经营的极端重要性，要想打造银行的核心竞争力，必须向银行尽管学会利率定价，银行不具备利率定价的能力，无论如何也不能算是真正的银行，不会利率决策的银行家也算不上真正的银行家，既然利率改革的大幕已经拉开，应义无反顾排除各种杂音，加快推进利率市场化改革，尽早把因为银行决策的利率权还给银行，还给市场。Ａ醭锡Ｏ秩伪本┛萍即笱Ь济管理学院金融工程系主任，教授，博士生导师，２级教授，金融工程学科梯队负责人。