本报记者　叶琪　北京报道Ｖ泄人寿７月１６日晚间公告，公司今年１－６月保费收入为１８５４亿元，同比下降５．１７％。次日，中国人寿股价以２．１１％领涨全线飘红的保险４股，当日资金流入排名第一。Ｎ何上半年保费增速为负，而市场还反应热烈？；极信号来自于中国人寿６月单月Ｏ喙毓司股票走势５氖据：保费３１４亿元，同比增长８．２８％。这一数据不仅扭转了前期下滑态势，也成为过去１５个月第二高的增长水平。＞历长久低迷的寿险业终于迎来了一丝回暖迹象。“预计下半年这一过程将持续，并且随着基数下降、利率环境改善以及公司产品创新的推出，回升速度有望加快。”国泰君安保险分析师彭玉龙表示。９盏愕嚼待！白罱咨询保险产品的人比较多，产品宣传册已经分完了。”这是记者日前在北京一家邮储银行营业厅向相关工作人员咨询银保产品时，该工作人员对于未找到产品宣传册的解释。Ｒ保产品再受追捧？记者获悉，在最近集中调研寿险业后，诸多机构虽然并不十分肯定，但已形成一致观点“上半年寿险保费降幅自６月开始收窄。”Ｖ薪鸸司判断，主要寿险公司６月单月规模保费环比将出现明显改善，同比去年小幅上升，扭转年初以来的疲弱态势。Ｕ庖辉て谠诟崭粘雎的四家上市险企上半年保费收入中实现。其中，平安人寿、太保寿险上半年保费收入分别同比增长４．４％、１．１％，６月单月分别同比增长１４．４％、１７．１％，较５月同比增速分别上升５．３９％和２．７４％，连续两个月出现回升。而新华人寿上半年的保费收入维持高于同业的总保费增速，同比增长１０．４％。２还，对于寿险保费增速拐点是否来临的问题，作为寿险老大的中国人寿的成绩在业内看来最具象征意义。１＜嗷嵬站数据显示，今年１－５月全行业寿险保费增速为０．６６％，同期中国人寿为－７．５％，低于同行业的平均水平。但上半年－５．１７％的保费增速与－７．５％相比，下降速度显然收窄。！肮司今年更加强化调整结构，近来在推出创新产品方面也比较成功，这应该是６月保费收入反弹的一个重要原因。”一位国寿内部人士告诉记者。Ｕ个寿险行业的结构调整也初见成效。记者从保监会相关人士获悉，在上半年人身险的新单业务当中，期缴业务占比已近３０％，同比上升３．６个百分点。！按邮字看，寿险行业最差的时候已过去。”中银国际研究报告认为。持续回暖Ｋ孀派习肽暧来拐点，业内对寿险下半年持续回暖充满期待。“当然不能指望保费增速有多大反弹，但起码由于基数比较低，下半年总体趋势会逐渐好转。”上述国寿人士认为。Ｆ渲幸保业务的基数效应被认为最为明显。据悉，自２０１１年３月保监会和银监会联合发布《商业银行代理保险业务监管指引》后，由于２０１１年上半年《指引》并未得到有效贯彻执行，２０１２年面对的银保新单基数仍然较高，因此出现了２０１２年上半年的大幅负增长。不过，随着银保新政在去年下半年开始发威，同时加息、股市下跌等外部金融环境转变对银保产品销售构成困难，大量保险公司银保才明显出现负增长。Ｔ谏暌万国证券研究员孙婷看来，由于保费基数下降，加上降息等因素致高利率环境改善，保险产品吸引力增强，下半年银保增速将有所提升。５令寿险公司发生质的蜕变，最有可能的推动力还是落到了产品创新上。＞菹ぃ令中国人寿个险新单保费增速转正的主要产品是一款升级的重大疾病保险产品。无独有偶，记者从新华人寿也了解到，目前个人渠道也以养老、健康保障产品为主，“尤其重视发展健康险等价值较高的长期期缴产品。”２⑶遥记者还发现，最近传出上海有望年内试点税延养老险的消息，各大寿险公司都趁势加大了对商业养老险的宣传力度。“该政策有望夯实寿险保费中长期持续较高增长的基础。”中金公司研报指出，由于税延养老险将采取万能和分红型保险形式，且缴费期超过１５年，其利润率将与目前产品平均水平相当。２还，受访的多数业内人士也认为，“增员难”和宏观经济环境仍是可能持续的负面影响保费收入的两大因素。Ｒ晃淮右担改甑谋Ｏ沾理人对记者透露，当前寿险行业“增员难”的问题比去年和今年初都更严重。“预计随着营销员管理体制的深入和社会整体人力成本的提升，‘增员难’将成为常态，保险公司更需进一步提高现有营销员的产能和留存率以实现价值增长。”孙婷指出。６对于宏观经济趋势下的寿险业，中央财经大学保险学院院长郝演苏在接受记者采访时坦言：“温总理指出经济下行压力还很大，有人估计今年下半年甚至明年的经济情况会比２００８年还糟糕，包括外围股市表现普遍不佳。保险业整体也不会脱离这样的趋势。”