２１３２点“钻石底”昨日告破。颇具戏剧性的是，股指新低出现在沪综指开盘后的一分钟内，且新低２１３１．０１点较２１３２点仅下探一个点。究竟这一个点的“破位”，是代表着新一轮中期底的探明，还是仅为中期磨底过程中的一处驿站？这背后有三大看点值得探究。Ｏ喙毓司股票走势？吹阋唬糊５偷阌兄С拧《嗤酚反抗＝两周多以来，股指频现日内创新低而后出现企稳回升的走势；虽然指数层面未现恐慌性杀跌的现象，但市场重心却逐级下移。于是，在欧债又起风波、隔夜欧美股市多数大跌的背景下，２１３２点的破位已无可回避；而昨日的沪综指也一如预期完成了年内的“新低秀”。２还，被捧为“钻石底”的２１３２点确实仍存在一定支撑。这一方面体现在隔夜欧美股市大跌对Ａ股的拖累作用并不明显：希腊股指昨日跌幅超过７％，欧洲其他股指普遍跌幅也在２％以上；相较而言，内地Ａ股仅在开盘时有所反应，即沪综指以２１３２．３２点开盘后，随后一分钟就创出年内新低２１３１．０１点；之后股指便快速回升，最终仍以红盘报收。Ａ硪环矫妫２１３２点多次试而不破，至少说明这一点位对多空双方而言是极其重要的心理防线。于是，最近两周多以来，一旦市场逼近这一点位，多头都迅速地组织抵抗性反抽行情，２１３２点的“破位秀”最终也后延至本周二上演。事实上，市场新低落在２１３１．０１点，本身就包含了多头一定程度上的抵抗意味。？吹愣：Ｖ甘波动小　个股多活跃Ｐ枰指出的是，２１３２点低点与２１３１．０１点低点的出现，其所处的市场大环境显著不同。今年１月初，２１３２点低点伴随着一轮泥沙俱下的个股恐慌杀跌潮而出现，而目前２１３１．０１点低点的出现，则明显看不到个股恐慌杀跌的氛围，甚至还反过来出现了个股的结构性行情。４幼蛉盏呐堂胬纯矗尽管指数并未展开放量拉升的强势反弹行情，但个股的活跃度却很高。申万２３只一级行业指数全线上涨，其中食品饮料、房地产、电子及纺织服装板块涨幅居前，全日分别上涨１．５７％、１．４２％、１．３６％及１．０６％，紧随其后的是交运设备、餐饮旅游、黑色金属及商业贸易等板块，全日涨幅也均在０．８０％上方；相较而言，申万公用事业、金融服务、农林牧渔、家用电器及有色金属指数全日涨幅较小，单日涨幅均在０．２％以内。２唤鋈绱耍个股涨停秀的演绎也在继续。两市昨日共有２０只个股强势封住涨停，凤竹纺织、龙头股份、国旅联合等个股都是以盘中突然急拉的方式演绎着涨停秀；与此同时，诸如路桥板块个股也一度出现集中冲涨停的现象，尽管最终都出现了一定幅度的冲高回落走势。７治鋈耸恐赋觯个股能维持较高的活跃度，一定程度上表明资金对目前这一点位的价值认同，这也进一步印证了市场当前已处于大的历史底部区域的判断；但需要注意的是，热点的主线并不清晰，昨日沪弱深强格局的再现，则主要缘于银行股继续承压而地产股迎来阶段反弹的局面，短期而言，反弹行情仍偏弱，投资者不宜急于抄底。？吹闳：：鍪踊本面利好　中期过度悲观ＳΩ盟担７月汇丰ＰＭＩ的预览值环比回升至４９．５％，创５个月新高，一定程度上印证了三季度经济环比企稳回升的判断，再加上三季度向来都存在季节性环比回升的因素，且政策放松的累积效应正逐步释放，因而，三季度市场反弹存在着基本面的支撑。不过，从实际情况来看，Ａ股显然对这一利好采取了忽视的态度，眼下一致悲观似乎正成为一种潮流。Ｊ谐∏樾饕恢卤观的另一印证便是Ａ股对南京楼市新政的反应。事实上，尽管地产股成为昨日盘面的最大亮点，龙头股“招保万金”也领衔上涨，但整体来看，地产股的反弹幅度均不大，该板块的反弹或多或少透露着犹豫的意味。一方面，地产股普遍出现冲高回落的走势，龙头地产股收盘仅维持了２％左右的涨幅；另一方面，涨幅较大的地产股多有概念炒作的味道，刚泰控股强势涨停，浙江东日、津滨发展及金丰投资昨日涨幅均在７％以上，而这类个股游资炒作的痕迹较为明显，其持续性欠佳。Ｈ欢，无论是市场对经济企稳的“忽视”，还是对政策松动的心有余悸，都缘于其对中国中期经济前景过于悲观。需要指出的是，尽管经济转型过程中不可避免会有阵痛，但在政策加大预调微调力度的背景下，政策托底的效应会逐步加强，因而，从这个角度来看，当前经济及市场都不存在失控性下滑的可能，投资者无需过度悲观。另外，在认清Ｌ型磨底的现实之后，投资者可考虑在底部区域逐步低吸成长性较好的优质个股。