３年２０倍：包钢稀土４６．５亿到１０１７亿登峰之路，日均成交２０亿撑起一片天＠聿浦鼙记者　张伟贤／文Ｒ园钢稀土为首的稀土概念股票，近几年的表现可谓惊艳。＝衲暌岳矗包钢稀土最高涨幅接近２００％；０８年底到现在，复权最高涨幅达到２８００％，截至上周五收盘，涨幅Ｏ喙毓司股票走势Ｒ哺叽铮玻玻埃埃プ笥遥包钢稀土也从一个４７亿市值的小公司一跃成为超过一千亿市值庞然大物。Ｍ为稀土概念的广晟有色和中科三环，０８年底至今也大涨１０倍以上。Ｍ期大盘从１６６４涨到２１８５涨幅只有区区３０％。Ｎ镆浴跋　蔽贵。＝年来，无论是稀土资源公司，还是稀土永磁制品公司，都成为了市场的香饽饽。机构、游资、散户，都想从中分一杯羹。２业资本当然也不落伍，争先恐后涉足稀土。西藏发展、科力远、创兴资源、中珠控股等等，一个个前仆后继。Ｗ钗滑稽的是，永安林业被媒体炒作称林地发现稀土矿，公司股价闻讯连封６个涨停，全民稀土热可见一斑。Ｏ⊥粮拍畹某醋骶烤故侨绾我徊揭徊奖话嵘仙裉车模魁９ひ捣⒄构婊拉开大戏帷幕Ｖ泄长期以来以“泥土”的价格供应了世界上９０％的稀土需求，稀土资源被大量贱卖。２００９年１１月，国家工业和信息化部审议通过了《２００９－２０１５年稀土工业发展规划》，从战略高度调控中国稀土产业，这一政策引起了国内国际的高度重视，稀土价格闻风而动，稀土炒作大戏正式拉开帷幕。＞萃臣疲在该规划颁布前的２０００年～２０１０年的１０年间，稀土价格只上涨２．５倍，但同期的黄金、铜、铁矿石价格分别上涨了４．４倍、４．１倍和４．８倍。９婊颁布后，稀土价格飙升便一发不可收。２０１０年７月开始，稀土价格开始大幅上涨。随之而来的则是稀土概念异军突起。从轻稀土资源包钢稀土，到重稀土资源广晟有色，再到稀土永磁制品公司太原刚玉、中科三环，再到涉稀土概念，稀土的炒作路径清晰，层次分明，狂而不乱。０钢稀土打响第一炮Ｗ钕日疚然厣的是北方稀土龙头包钢稀土，自２００８年底到２００９年底一年的时间里，包钢稀土从５．６６元涨到３３元以上，涨幅近６倍。２００９年底稀土战略规划出台，包钢稀土跟随大盘稍作调整后，便从２０１０年年初２１元涨到１０月份的９６元，涨幅近５倍。Ｊ奔淅吹剑玻埃保澳辏乖隆Ｇ嵯⊥亮头包钢稀土已被炒上天，重稀土资源股广晟有色自然不甘落后。于是，在２０１０年９月８日到１０月１５日的２０个交易日内，广晟有色两天一涨停，从３２元涨到１０１元，涨幅超过３倍，成功从包钢稀土手中接过领涨大旗。Ｄ潜吖汴捎猩唱罢，这边太原刚玉、中科三环登场。１０月１８日，广晟有色冲高回落，太原刚玉马上联手中科三环继续上演涨停大戏。从１０月１９日到１１月１９日，太原刚玉也有９个涨停入账，一个月涨幅２６０％，风光无限。＃玻埃保蹦辏对隆Ｏ⊥磷试醇鄹裨诰历一年的暴涨后开始暴跌。到２０１２年初，大部分稀土品种已被腰斩，部分品种甚至只有高位时的三分之一。Ｏ⊥劣来鸥拍罟捎ι而下，其中包钢稀土从１１年６月的高位开始走熊，半年时间股价被腰斩。＝衲昴瓿酰稀土资源价格开始企稳回升，包钢稀土和广晟有色也企稳回升，再次将稀土炒作狂潮展现在投资者面前。８据统计，自年初以来，包钢稀土最高涨幅已经接近３倍，广晟有色涨幅也在１倍以上。７开龙头包钢稀土公开资料，我们发现，作为发起人之一、第二大股东的嘉鑫有限公司（香港），在包钢稀土发行上市时（当时名为稀土高科）持有３５００万股。按照当时发行价４．４３元计算，这笔投资价值１．５５亿。＃玻埃埃鼓辏嘉鑫公司持有的股票解禁，一跃成为第一大流通股东。其间经过多次送转，股票已变成２４０００万股。按照包钢稀土上周四收盘价４１．９９元计算，市值已超过百亿，成为除控股股东包头钢铁公司之外的最大受益者。４蠡А⒂巫试诎钢稀土也是赚得盘满钵满，但持有期最长的谌海昌也就一年多时间，持有的４７９万股保守估计获利５０００万以上。９开资料显示，包钢稀土近期的融资余额一直维持在１５亿元左右。＝衲暌岳矗包钢稀土日均成交量超过２０亿元，一个股票撑起一片天。＃对鲁酰稀土资源公司包钢稀土和广晟有色见顶回落，作为稀土永磁制品公司的中科三环却再度接过领涨大旗，迭创历史新高，稀土概念的炒作路径依然有迹可循。！吧嫦　备拍畛配角戏Ｔ谡饧改甑南⊥脸醋鞔笙分校涉稀土概念成为了配角。西藏发展、科力远、中珠控股、创新资源、鼎立股份等，都是一纸涉稀土公告，股价暴涨；有意思的是，其中不少公司都以失败告终，随之而来的是股价的连续跌停。６杂谙⊥良鄹裎蠢吹淖呤疲广州西域投资董事长周水江表示：“稀土产品价格尤其是中重稀土产品，中期还会有３０－５０％左右的涨幅，主要原因是需求上升、稀土专用发票的使用以及稀土交易所的成立。”Ｈ鹨证券分析师林浩祥也在其研究报告中指出，由于国家收储、中国稀土行业整合和环保治理还会加强，预计稀土价格中长期走强。