稳增长日益重要的背景下，Ｍ２增速持续低迷，贷款新规冲击货币乘数的影响就显得更为突出＃玻埃保蹦攴缟水起的贷款新规，在２０１２年开始变得静悄悄。Ｒ晃唤咏监管层的人士透露，与２０１１年各地银监局频繁下到银行、检查贷款新规落实情况形成Ｏ喙毓司股票走势Ｏ拭鞫员鹊氖牵２０１２年，银监局已很少对贷款新规进行检查。８有甚者，在银监会２０１２年工作要点中，已找不到贷款新规的踪影。种种迹象显示，贷款新规似乎进入了一个“微妙期”。Ｋ谓贷款新规，也叫“三个办法一个指引”，指２００９、２０１０年，银监会连续发布的旨在重塑中国信贷文化的四个文件，其核心在于防控贷款挪用的风险。Ｊ率瞪希在规范银行贷款支付管理的同时，更值得注意的是，贷款新规正无意间悄然影响着货币乘数。４款新规进入平静期４款新规具体来看，包括２００９年下发的《固定资产贷款管理暂行办法》、《项目融资业务指引》；２０１０年下发的《流动资金贷款管理暂行办法》和《个人贷款管理暂行办法》，四文件并称“三法一引”。４款新规成型之初，银监会有关部门负责人称，此举初步构建和完善了我国银行业金融机构的贷款业务法规框架，将作为我国银行业贷款风险监管的长期制度安排。Ｒ晃唤浙地区国有大行人士表示，贷款新规里最为核心的一点是推出了“受托支付”的概念，从制度上改变了贷款支付管理较为薄弱的情况。Ｊ芡兄Ц叮简言之，指银行根据借款人的提款申请和支付委托，将贷款资金支付给符合合同约定用途的借款人交易对手。推出这一政策的目的在于，防控贷款被挪用的风险。Ｒ监会２０１１年年报显示，安排２０１１年监管重点时，推进落实贷款新规甚至排在了督促加强融资平台风险管理之前。Ｒ晃坏胤揭监局人士也表示，２０１１年，地方银监局曾多次现场检查贷款新规的执行情况。而且检查也确实发现了一些问题。＞倮来讲，信贷新规推出后，Ａ银行会让借款人填写一份名为“受托支付申请书”的单据。单据抬头写上贷款行名称，即Ａ银行。下面的具体内容为“根据委托，贵行办理放款手续之后，将＊＊元于＊＊日转至Ｂ账号”。４撕螅Ａ银行会审核Ｂ账号是否为借款人的交易对手所有、金额是否相符。如通过审核，Ａ银行便将款转至申请书列举的Ｂ账号。！扒转过去之后，Ａ银行还会进一步跟踪资金。”上述地方银监局人士称，但问题关键在于，Ｂ账户往往是Ｂ银行开立的，对于Ａ银行来讲很难监测Ｂ账户的资金流向。借款人通过几次转手之后，贷款资金可能又回到了自己的手中。６与２０１０年、２０１１年声势浩大的推动落实信贷新规相比，２０１２年，贷款新规进入平静期。Ｉ鲜龅胤揭监局人士还透露，２０１２年，银监会主席尚福林在银监系统的内部讲话中，少有提及贷款新规。“去年检查了很多次贷款新规，今年检查的次数明显减少。”６杂诩喙懿愕恼庵直浠，一位江浙地区国有大行人士称，今年银行仍然在执行贷款新规。贷款新规静悄悄的原因可能是这一规定已经制度化、长期化了，不需大规模的检查、督促。５上述银监局人士表示，目前，类似于上述转手之后，资金回到借款人手中的案例并不少见。“甚至有些借款人，都懒得两次转手。”＝档突醣页耸Ｖ种旨Ｏ笙允荆贷款新规的推进似乎进入“微妙期”。除此之外，从更宏观的层面看，这一规定已无意间冲击了货币乘数。Ｕ庵钟跋斓穆呒链条是：根据受托支付的要求，银行将贷款直接划转至借款企业的交易对手。对借款企业而言，无法“插手”贷款资金；对银行而言，受托支付直接减少了派生存款。银行业派生存款下降，而其又是货币创造主体，最终就在一定程度上降低了货币乘数。Ｅ┮狄行战略规划部付兵涛表示，贷款新规对货币乘数的影响，难以进行定量的测算。但从定性的角度来看，肯定会对货币乘数造成一定的冲击。８据央行此前公布的货币政策执行报告，２０１１年第一至第四季度末，货币乘数分别为３．９４、３．８４、３．７１和３．７９。而２０１１年，特别是上半年，正是贷款新规迅速落地的年份。根据银监会此前的要求，２０１１年银行按贷款新规走款比重需超过８０％。Ｐ枰特别指出的是，货币乘数的下降，受多种复杂因素影响，例如２０１１年存准率的频繁上调等，而贷款新规只是上述因素之一。４婵钆缮理论显示，在货币供应量和基础货币之间存在倍数关系，即货币供应量由基础货币和货币乘数决定。＃丛履，广义货币供应量（Ｍ２）增速１２．８％，比全年１４％的目标值低１．２个百分点。货币政策无小事，稳增长日益重要的背景下，Ｍ２增速持续低迷，贷款新规冲击货币乘数的影响就显得更为突出。