“市场有忧虑，招股价又需与Ａ股股价匹配。”一位分析师告诉本报，三一重工今年７月赴港上市的计划短期可能性已经不大，而市场认为，三一重工可能会在两年后，待大环境好转，财务指标更加出色后，再重启Ｈ股上市计划。６源舜闻，三一重工高级副总裁赵想章感到很无奈Ｏ喙毓司股票走势！！敖衲辏吩拢公司根本没启动上市计划。”他告诉本报，三一重工不会改变国际化的目标，但目前的宏观环境还不是上市的好窗口期。另外，他透露，目前公司的资金流远好于行业平均水平。Ｊ赘犊畋壤之辩Ｊ据显示，过去十年，中国工程机械行业整体年均复合增长率达到２４．５％。三一重工的利润总额从２００４年的３．５９亿元，增至２０１１年的９８．４７亿元，７年间净利润增幅接近２７倍。！叭绱舜蠓增长的背后，融资租赁作用很大。”上述分析师告诉记者。由于设备购买者通常只需向融资租赁公司支付比例很低的一笔首付款并支付每月租金，就可以全权使用设备，因此对设备销售起到极大的促进作用。Ｈ欢从去年开始，工程机械各类产品的下游需求就开始减少。三一重工必然受累。Ｒ晃蝗一重工的客户告诉记者，去年７月份以前，该公司支付首付款的比例大约是３０％，今年年初，这一数字降到了１０％。而珠三角地区一些之前购买了５台设备以下的小施工方已经停工了，三一重工也通过ＧＰＳ将这些小施工方的机器锁住。１颈记者获得的一份三一重工与国银租赁签署的融资租赁协议显示，若施工方通过该协议购买三一重工或下属公司的工程机械设备，首付款一般仅需要不低于设备购置价格的１０％，若特殊客户经由三一重工向国银租赁推荐，还可以进行单独审批。协议规定，若施工方违约，而保证金无法偿还欠款，则三一重工需要对设备进行回购，并帮助清偿欠款。Ｒ虼耍市场对三一重工的财务压力十分关注。Ｉ鲜銮榭鲈谌一重工的报表上亦有了反映。翻看该公司２０１２年一季度报表，该公司的应收账款较去年底上升了７８％，至２０１．２亿元。货币资金较去年底减少了３２．７２％，至６８９．４亿元。２还，在三一重工看来，市场担忧似乎过度了。Ｕ韵胝挛本报提供了这样一组数据。目前，三一重工需要回购的订单仅占公司业务总量的１．６ｐ至２．５ｐ。而从三一重工在Ａ股上市至今的９年内，三一重工累计坏账只有６０００多万元，占该公司２０１１年总资产不到１０％。！叭ツ辏我们客户首付款的比例大概在３０％，目前，这一数字是２０％以上。”赵想章透露，对于极个别特别有实力、采购设备价值高、资信好的企业，成交条件可适度放宽，这个数字能够做到１５％。所有客户中，大概有１至２家的比例能够达到１０％。而外资标杆企业，目前在中国市场给客户的首付款比例大约亦为１５％至２０％。因此三一重工的首付比例，与同业相若。４送猓与三一重工合作的其中一家融资租赁公司交银金融租赁公司的负责人告诉本报，该公司在处理三一重工客户融资租赁业务请求时，一般会先对该客户的信贷情况进行评估，如果企业规模过小、信贷评级在Ｃ级以下，会要求企业进行全款租赁。而对于出现风险的客户，三一重工会视风险程度采取上门催收、停止服务、锁机、法制处理等风控手段。Ｈ一重工的销售模式分为全款租赁、按揭租赁、分期租赁和融资租赁四种。赵想章透露，今年１至６月，上述四种销售模式的比例分别为２０％、３６％、１６％及２３％至２６％。４送猓赵想章“保证”：“公司绝对没有一例０首付的交易发生。”Ｏ纸鹆鹘饣簖Ｎ侍馐牵２０１２年一季度报表上大幅上升的应收账款和大幅倒退的现金流如何解释？６源耍赵想章的语气很激动，也很“委屈”今年一季度，三一重工的应收账款增加了约９０亿元，其中６０亿元来自三一重工为客户进行融资信贷时垫付的保证金等租赁手续。Ｔ谝行对三一重工客户进行资信审查期间，三一重工为客户垫付的保证金，在会计上不能被确认为收入，审查完毕后，这笔资金保证金可以转化为收入。Ｋ解释，一季度会计期结束前，银行尚未完成审查工作，因此遗留了这样一笔巨额的应收账款。目前，６０亿元的应收账款已经确认为收入。“从行业周期来看，往年一季度的应收账款一般都会较上年年底要高。”６杂谏鲜校赵想章告诉记者，三一重工一直有国际化的目标，该目标必须通过境外上市实现，所以，Ｈ股上市的进程不会停止。“只是现在由于欧债危机和基建环境尚未真正好转，三一重工只能做好准备，等待上市窗口期的来临。”