“充满诗意，且具田园风味．．．美得像中国水墨画、秋意正浓的浪漫景致，或京都古朴的山水庭园。”如此诗情画意的描述竟然是形容一家法餐厅。你能想象，香港Ｐｉｅｒｒｅ的法式菜肴是如何俘虏中国饕客的吗？Ｏ愀郏校椋澹颍颍宀吞Ｎ挥谙愀畚幕东方酒店顶楼，结合现代与瑰丽于一身的法国餐厅Ｐｉｅｒｒｅ　于２０１０　年１２　月获米其林美食指南香港及澳门版颁发两星荣誉。餐厅于２００６　年开幕后就深受欢迎，而每当法国名厨Ｐｉｅｒｒｅ　Ｇａｇｎａｉｒｅ　作四个月一次的造访，餐厅定必座无虚席。４畛讼愀畚幕东方酒店的电梯从２５层走出来，穿过华丽的Ｍ　Ｂａｒ，便来到了Ｐｉｅｒｒｅ餐厅的门口，迎接我们的是一排盛载了过百支葡萄酒的透明玻璃酒窖。穿过长廊，来到Ｐｉｅｒｒａ主餐厅，这里的设计以现代豪华风格为主，并以水晶及银器点缀炭灰色、白色及深紫色等名贵家具布料，全落地玻璃窗外面是维多利亚港的美丽景致。Ｏ愀郏校椋澹颍颍宀吞Ｎ颐窃谝Ｍ维多利亚港湾海景的餐桌前入座，紫色的丝绒沙发高贵而优雅。到访那天时值工作日中午，这天有午市Ｅｘｐｒｅｓｓ　Ｌｕｎｃｈ，两道菜为＄４０８港币，三道菜则＄４９８港币，对于一个米其林两星的法餐厅来说，这样的品尝价格相当划算。我们点了三道菜的午市套餐，因为所点的菜品较为清淡，餐厅的法国侍酒师给我们推荐了一瓶来自勃艮第Ｄｏｍａｉｎｅ　Ｖｉｎｃｅｎｔ　Ｇｉｒａｒｄｉｎ酒庄的Ｃｈａｓｓａｇｎｅ－Ｍｏｎｔｒａｃｈｅｔ　２００７年份，这是一款精美的勃艮第白葡萄酒，酒体细腻芬芳，有着明显的矿物质味，酸度良好，收尾时有一些坚果的圆润质感。Ｃ姘蓝和黄油Ｏ壬侠吹氖敲姘蓝和黄油，黄油分为带盐和不带盐两种，所有的出品都是星级餐厅的水准。四个精致小巧的开胃菜（ａｍｕｓｅ－ｂｏｕｃｈｅ），融入了新式法餐里的分子技艺，亮丽的颜色让人胃口大开。Ｉ香味俱全的慢煮蛋＃校椋澹颍颍濉〔吞的菜式被形容为：“充满诗意，且具田园风味．．．美得像中国水墨画、秋意正浓的浪漫景致，或京都古朴的山水庭园。”这在我和友人点的两道前菜中尽显无疑，我盘中的这一道Ｒａｗ　Ｏｙｓｔｅｒ　ｗｉｔｈ　ｆｒｅｓｈ　ｇｉｎｇｅｒ，　ｍａｃｋｅｒｅｌ　ｒｉｌｌｅｔｔｅｓ，　ｆｒｏｚｅｎ　ｂａｎａｎａ；　ｃｅｌｅｒｉａｃ　ｒｅｍｏｕｌａｄｅ　ｗｉｔｈ　ｔｕｒｍｅｒｉｃ，现刨开来的生蚝肉由新鲜生姜、冷冻香蕉、和韭黄叶等食材调味，生蚝肉质鲜而肥美，铺垫在一层厚厚的腌制过的鲭鱼泥上，两者交融在一起，味甘鲜美，层层海味迎面扑来。而友人这道Ｐｏａｃｈｅｄ　ｅｇｇｓ，　ｇｏｌｄｅｎ　ｃｈｉｃｋｅｎ　ｌｉｖｅｒ　ｃａｋｅ更是色香味俱全的一个慢煮蛋，实乃视觉和味觉的双重享受。Ｉ蚝肉质鲜而肥美，铺垫在一层厚厚的腌制过的鲭鱼泥上Ｖ鞑宋已≡窳耍校幔颍椋螅椋幔睢。觯澹幔欤　Ｐｉｅｒｒｅ　ｐｏｔａｔｏ　ａｎｄ　Ｆｒｅｎｃｈ　ｂｅａｎ　／　ｍａｎｇｅｔｏｕｔ　ｓａｌａｄ　ｗｉｔｈ　ｓｅｓａｍｅ，切成薄片小牛肉口感极嫩，卷成卷状，淋上由扁豆和土豆混合打成的汁，有些中西合璧的感觉，这道菜还搭配了嫩豌豆色拉，清爽怡口，实为一道适合初夏的轻主食。Ｌ鹌芬院谇煽肆ξ主，搭配了许多咖啡、百利甜酒、Ｋａｈｌｕａ咖啡利口酒等材料３苑ú偷比徊荒艽砉甜品，我选择了甜品单上名字最长的“Ｃｏｆｆｅｅ／Ｂａｉｌｅｙｓ／Ｋａｈｌｕａ　ｐａｎｎａｃｏｔｔａ，　ｃｕｂｅｓ　ｏｆ　ｃｏｆｆｅｅ　ｊｅｌｌｙ，　ｗｈｉｔｅ　ｌｉｍｅ　ｓｈｅｒｂｅｔ；　ｃｏｆｆｅｅ　ｆｉｎｅ　ｍｏｕｓｓｅ，　ａｌｍｏｎｄ　ｔａｒｔｌｅｔ”，这一道以黑巧克力为主，搭配了许多咖啡、百利甜酒、Ｋａｈｌｕａ咖啡利口酒等材料，口感非常浓郁。＃校椋澹颍颍濉〕錾的菜肴来自他源源不绝的灵感、追寻美食的热诚和熟练的技巧。他凭着无穷的创意、对材料的直觉和细致的演绎，让所创制的佳肴往往令客人感到无比惊喜，深具创意又不失传统，色、香、味俱全。他天赋的才能，给予客人意想不到的口味，而又不会给人格格不入的感觉。＃校椋澹颍颍妪５刂罚合愀壑谢犯膳档乐校岛畔愀畚幕东方酒店２５楼Ｓ业时间：午餐星期一至五中午１２时至下午２时３０分，晚餐星期一至六晚上７时至１０时３０分２檠及预约电话：　＋８５２　２８２５　４００１