面对经济下行状况，上海“稳增长”的重要举措之一，是加大财政资金聚焦优化小微企业融资环境的力度。Ｉ虾Ｊ姓府副秘书长、市财政局局长蒋卓庆对《第一财经日报》记者表示，今年上海再增加２０亿元规模的财政专项资金，不断优化小微企业融资发展环境。Ｖ链耍上海Ｏ喙毓司股票走势＞劢褂诜务小微企业融资环境的财政专项资金总额已达到了５０亿元规模。４葱虏普支持方式Ｏ喙赝臣剖据显示：截至２０１１年底，上海共有法人企业３５．７６万户，其中小微企业为３４．６２万户，所占比重达到９６．８％。Ｒ到缛耸勘硎荆“融资难”是长期困扰和制约小微企业健康发展的瓶颈问题，小微企业“盈利能力不强”、“资产规模不大”、“信用程度不高”等状况，增加了其融资难度和成本。Ｈツ晁募径龋经市委、市政府批准，上海实施以“三个１０亿元”为主要内容的财政政策措施，着力推进小微企业融资服务平台建设。！叭个１０亿元”的财政专项资金包括：设立总量规模为１０亿元的财政专项资金，通过市有关国有投资公司对商业性融资担保机构投资参股；安排总量规模为１０亿元的商业银行科技信贷风险补偿财政专项资金；设立总量规模为１０亿元的投资专项资金，探索与商业银行的“投贷”、“投保”联动机制，进一步引导商业银行加大对小微企业的信贷倾斜力度。＝卓庆进一步表示，在对上述政策措施进行综合评估的基础上，今年上海将增加１０亿元商业银行信贷风险补偿财政专项资金，并将资金的使用范围扩大到所有符合条件的本市小微企业；此外，还将增加安排１０亿元专项资金用于扩大对商业性融资担保机构投资参股的范围和规模。Ｉ虾；憬鹑谧实１Ｓ邢薰司（下称“汇金担保”）董事长虞晓东表示，相关财政专项资金通过上海科技投资公司（下称“上海科投”）对汇金担保注资１．５亿元，大大提高了公司为小微企业服务的能力。！吧虾？仆抖曰憬鸬１Ｔ鲎屎螅各银行重新审核了我们的授信额度，认为公司抗风险能力增强，”虞晓东说，“今年汇金担保在银行等机构的新增授信额度超过了１０亿元。”！吧虾５娜谧实１Ｒ抵校不少担保机构规模较小，实力有限，难以承担众多小微企业的融资担保需求，”蒋卓庆说，“我们通过国有投资公司对商业性融资担保机构注入资金，增加其资本规模，使融资担保倍率提高，进一步发挥商业性融资担保机构的作用，能够更好地为小微企业融资服务。”Ｓ呕小微企业融资环境＞萁樯埽目前，上海国盛集团、国际集团、上海科投等市有关国有投资公司已经对７家商业性融资担保机构进行资本金注入，注资金额达１０．４亿元。Ｏ喙厝谧实１；构也对小微企业融资服务做出新的探索。某注册在外高桥保税区内的外贸公司，主要业务领域是墙纸贸易，属于典型的轻资产行业，汇金担保采取存货监管模式，对其提供了总额达１４００万元的融资担保，支持企业扩大经营。Ｉ虾Ａ合融资担保有限公司（下称“联合担保”）董事长李军表示，上海财政通过国盛集团向联合担保增资２亿元，财政资金的担保放大效应将直接显现。“国盛集团成功注资后，联合担保注册资本金达到７．３亿元，每年可以为１５００户中小企业提供近７０亿元的融资担保规模。”！白罱我们针对中小外贸企业推出了‘外贸易贷通’，可以为出口型贸易企业提供最高５００万元的信用额度，”李军说，“首批８家企业已经通过审核，６月上旬将获得近３０００万元的融资担保支持，这只是近两个星期的业务规模，接下来一段时间将会放量。”Ｈ涨埃国务院颁布《关于进一步支持小型微型企业健康发展的意见》，明确提出“建立小企业信贷奖励考核制度”、“适当提高对小型微型企业贷款不良率的容忍度”等举措，试图有效缓解小微企业融资难题。６源耍中国银行上海市分行行长助理周和华表示，今年一季度，中行上海分行在信贷政策上继续向小微企业倾斜，一季度小微企业贷款余额新增６０亿元，是上年度全年增量的２．２８倍，增速达到６４％。！拔颐俏了鼓励信贷资源向小微企业倾斜，也已经向总行报批了新的激励制度，将贷款新增余额的万分之八作为给客户经理的绩效奖励，”周和华说，“这也就是说，新增１亿元小微企业的贷款余额，客户经理就有８万元奖金，这一举措主要是为了正向激励，不然客户经理更愿意做大企业贷款。”Ｄ壳埃上海市有关部门也在研究相关细化方案，将对商业银行开展小微企业信贷绩效考核。蒋卓庆表示：“我们将对小微企业贷款规模有较大增长的商业银行给予一定专项奖励，但前提是有明显增量，在方法上要有创新突破，在制度上要建立长效机制。”