退休年龄延迟引发的争议，正在催生公众对养老问题的担忧，开发商正在试图从这种群体性焦虑中寻找下一块蛋糕。Ｒ匝老的名义跑马圈地正在成为普遍现象，开发商对养老地产的热衷和布局，已经不再是可有可无的小打小闹。４笮涂发商越来越把养老地产视为一种势在必Ｏ喙毓司股票走势Ｐ械恼铰匝≡瘢万科、保利等行业巨头已经开始谨慎试水，更多的开发商也跃跃欲试。５国内养老地产领域的制度缺失让很多开发商感到迷茫，他们找不到可供参考的体制框架，由此带来的商业模式依然含糊不清。？发商谨慎试水Ｕ在推售的北京万科幸福汇仍然主打刚需牌，这个被称为万科在北京的首个养老地产项目，在市场推广中并没有提及养老元素。Ｍ蚩萍团总裁郁亮在今年的股东大会上曾明确表示，万科一直有经营养老房地产业务的想法，但一切细节仍有待逐步落实，公司期望今年可推１至２个养老房地产项目，不排除所涉地区位于杭州、武汉、无锡或北京。８据媒体援引万科方面的表述，万科幸福汇将推出１４６套养老地产房源作为试点，这１００多套老年公寓在去年１１月开工，预计２０１３年下半年完工。Ｍ蚩菩腋；憬包含两种业态，分别是利用商业配套建设的“活跃长者之家”和配建于住宅部分的“活跃长者住宅”。前者具体的经营管理将由上海亲和源负责，万科则是资产持有者；后者则是面向市场销售。３此之外，万科还曾表示，计划在青岛万科城项目中提供约６０套老年公寓产品，以及在中粮万科长阳半岛中配建部分养老产品。Ｓ捎谌栽诔⑹越锥危万科上述养老地产的规模较小，而且配建计划仍面临着不确定性，后续的经营模式依然有待明朗。Ｏ啾戎下，保利地产在养老地产领域的切入力度更大。此前２０１１年８月，保利地产与北京安平投资有限公司共同出资２０００万元，合作成立养老产业专业管理公司。此举被视为保利欲做大养老地产的战略性布局。Ｔ诒＠地产２０１２年度计划里也明确提到发展养老地产，保利地产董事长宋广菊表示，养老地产会是保利地产今后一个新利润增长点。１＠地产早在２００８年就开始涉足养老地产，目前已完成养老地产模式开发研究，并形成保利地产养老地产的设计标准。Ｄ壳埃保利地产已经相继在上海、长沙进行试点，主要以中高端物业切入。作为保利首个养老公寓项目，临近上海的“西塘安平老年健康生活社区”也是由上海保利和北京安平投资公司共同出资兴建，建筑面积近１０万平方米。４送猓一直进行战略转型的花样年（０１７７７．ＨＫ），也完成了进入养老地产的经营模式理论研究，目前着手于健康产业园的规划与建设，预计２０１２年下半年将在深圳推出第一个养老地产项目。Ｑ老地产沦为“噱头”Ｔ诳此坪旎鸬耐蹲士发热潮背后，养老地产开发模式依然难题待解，这也是养老地产发展前景的决定性影响因素。；ㄑ年老总潘军在接受《第一财经日报》采访时表示，国内养老地产开发模式依然处于探索阶段，花样年的养老地产项目将全部用来租赁，在项目运营方面会与美国、中国台湾的养老机构合作，这一尝试已经走在其他开发商的前列。Ｅ司说，一般传统的持有型养老物业毛利率在６％～８％，而与其他产业整合的新型养老地产模式毛利率将达到１２％～１５％。：廖抟晌剩与普通住宅开发不同，养老地产更接近于持有型商业地产的运作模式，需要较多的资金沉淀，投资回报周期较长，开发商对此颇为谨慎。１＠地产副总经理胡在新曾表示，养老地产是一个颇具潜力的市场，但相比国外日趋完善成熟的养老地产体系，国内的养老地产明显还处于摸索阶段。建房子很简单，但运转起来不容易，不同的城市管理达到一定水平情况也不同，这是最难的地方。Ｋ淙辉缭冢玻埃保澳昃透叩餍布养老地产已成为旗下业务版图的新分支，但万科在养老地产方面的发展速度依然缓慢。Ｓ忻教逶引万科执行副总裁毛大庆的表态称，万科进军养老地产仅仅是种尝试，盈利与否不重要，重要的是要形成一种成熟的商业模式。＜幢阋丫明确把养老地产作为重要战略选择，但宋广菊在接受媒体采访时仍表示，与商业地产、旅游地产不同，养老地产利润不会太高，未来房企并不会大举进入养老地产领域，养老地产也不会出现如商业地产般的火热情况。Ｓ胁辉竿嘎缎彰的开发商负责人向本报称，开发商现阶段搞养老地产多数不以营利为目的，更多的是一种品牌和营销“噱头”，可以促进住宅地产的销售。