每日经济新闻记者　曹晟源　谢晓萍发自成都、北京＝河日下的欧洲最大手机制造商诺基亚重组计划波及中国，作为诺基亚全球重要的一个市场，诺基亚亚太区、中国区的高管们正试图通过区域架构调整来赢得更好的发展机会。Ｗ蛉眨有消息称，诺基亚中国区的四个销售部门将进行调整，调整之后将从四个大区变成南北两个大区。随后《每日经济新闻》从诺基亚方面证实了上述消息。Ｅ祷亚这次销售部门的调整在业内人士看来，和此前诺基亚业绩下滑、全球裁员计划有着紧密的联系。同时销售部门的精简是否能够缓解诺基亚在中国的颓势，上述人士也对此持谨慎的态度。Ｖ泄区销售体系生变Ｗ蛉眨一则诺基亚在中国区合并销售大区并且裁员的信息，让业内外再次感受到诺基亚向外传导出的寒意。Ｋ婧螅《每日经济新闻》记者从诺基亚方面确认了中国区整个销售部门整合的消息。＞萘私猓此前诺基亚将在中国的销售体系划分为东、南、西、北四大区市场，以便能够很好地覆盖整个中国市场。而在该调整计划中上述四个大区将进行整合，其中西部总部成都并入以广州为中心的大南区，原位于上海的东区则归入以北京为中心的大北区。Ｍ时，在人事方面，诺基亚新任大南区总经理为原西区负责人，大北区负责人仍旧为原北区负责人，其余两位原大区负责人各有任用。！罢合主要是销售层面的变化，精简机构的目的在于简化流程。”诺基亚中国咨询总监高翔在接受《每日经济新闻》时强调，“四个区还在，只是从管理层上节省步骤，变成两个大区的负责人管，但东西区还会在，因为我们的客户、渠道和零售团队都还在。”Ｍ时高翔指出，成都、上海两地的员工还将以销售人员为主；至于研发、主要职能部门等主要集中于北京，目前没有任何变化。不过他同时透露，中国区人员将会发生变化，而裁员也是紧接下来的步骤。＞菹ぃ该调整方案是亚太区和中国区共同讨论产生，不过该方案目前还在商讨之中，最终调整的方案将在此后对外公布。；蛞虿业销售所致４舜沃刈楸灰的谌耸渴幼魇桥祷亚裁员计划中的一部分。＝衲辏对拢保慈眨诺基亚宣布将在２０１３年底前在全球裁员一万人，关闭位于芬兰、德国和加拿大的组装工厂，预计将削减１６亿欧元支出，并调整管理层。诺基亚中国区也受波及。６诺基亚在中国区销售体系上的调整，与诺基亚在华并不理想的销售业绩有着密切的联系。８据易观国际发布的《２０１２年第一季度中国移动终端市场季度监测》报告数据显示，三星、诺基亚、华为分列中国手机市场销售量前三位，但其中诺基亚的市场份额同比下降了１８．５％，市场份额被上升较快的几大国产品牌逐步蚕食。！耙话憷此狄桓黾业缋嗥笠担越是注重一个市场，其营销机构设置也会越多，随之带来的就是更加强力的管控能力和渗透能力。”资深家电观察家刘步尘在接受　《每日经济新闻》记者的采访时这样说道，“区域内合并一般都预示着该企业对某一区域的开发力度在削弱。”Ｔ诹醪匠究蠢矗诺基亚目前在中国和全球的销售情况目前并不理想，而同时保持大量的销售团队或机构，其成本就会很高，裁撤一部分员工或机构也可以说是理所应当。Ｅ祷亚的艰难翻身Ｔ谥泄区销售体系发生变化的同时，诺基亚也开始调整其竞争策略，希望借此渡过寒冬。８呦柙谔傅脚祷亚未来的发展战略时指出，诺基亚将重心调整到三条主线：一是集中于核心的Ｌｕｍｉａ系列智能手机产品，加大与微软操作系统的投资和合作，利用微软的技术和能力扩大诺基亚智能手机的价格覆盖区间，二是在地图、导航等位置服务新领域扩展，和竞争对手形成差异化，三是扩大功能机的市场比重。２痪弥前，诺基亚ＣＥＯ埃洛普对外表示，接下来的诺基亚“必须重塑生产模式，创新结构，保持信心”。＜醪ＷＰ７手机的举动正是它快速应对市场转变的反应之一。Ｗ蛉沼型饷较息称，诺基亚已经授意旗下Ｌｕｍｉａ产品制造商ＣｏｍｐａｌＣｏｍｍｕｎｉｃａｔｉｏｎｓ减少产量，这已经是第二次Ｌｕｍｉａ产品减产，在６月份时其产量已经减少３９．５％，预计７月份将再次减产。减产原因一方面在于Ｌｕｍｉａ智能手机销量不理想，另一方面在于诺基亚的合作伙伴微软已经宣布现有产品都不能升级ＷｉｎｄｏｗｓＰｈｏｎｅ８，这无疑打击了现有ＷｉｎｄｏｗｓＰｈｏｎｅ手机销量，而诺基亚已经将人力物力转移到ＷＰ８设备的生产准备上。Ｃ运多舛的并不仅仅是诺基亚，曾经风光无限的黑莓手机目前也面临着尴尬的局面。ＲＩＭ于６月２９日宣布裁员５０００人，这是此前宣布的今年削减１０亿美元支出计划的一部分。９开资料显示，ＲＩＭ目前员工总数为１．６５万人，而５０００人相当于裁减约３０％的员工。ＲＩＭＣＥＯ托斯滕・海因斯称：“这是改变公司规模和重新为公司设定重心的必要之举；如果不是认为这对我们的未来至关重要，就不会进行如此规模的变革。”ＲＩＭ财报显示，该公司一季度营收２８．１４亿美元，同比下滑４３％。Ｓ氪送时，公司的新产品黑莓１０也推迟了其发布的时间。