［　从长期看，扎堆西南地区的水电公司依然面临气候变化和极端灾害性天气可能带来的系统性风险，靠天吃饭的习惯或将遭遇更大的挑战　］Ｐ禄社Ｔ诮期极端灾害性天气频发的另一面，今年入汛以来南方多流域来水量的大幅增加，让不少扎堆西南的水电上市公司熬过了去年Ｏ喙毓司股票走势Ｒ岳锤珊堤炱带来的痛苦期。不过，在今年上半年业绩同比大增的同时，水电公司靠天吃饭的习惯，在极端性灾害性天气可能愈发频繁的情况下，未来或将遭遇更大的挑战。Ｋ力发电苦尽甘来２簧偎力发电公司披露的上半年业绩预告显示，由于今年二季度以来南方多流域来水量大幅增加，多数公司净利润同比上升，去年长时间干旱带给水电公司的阴霾散去。Ｓ捎谒力发电与自然气候密切相关，其经营业绩，客观上受制于河流的来水以及气候和雨量的变化。从黔源电力、三峡水利、广安爱众、涪陵电力、闽东电力、湖北能源、韶能股份等多流域上市公司业绩的报喜情况看，今年以来四川、贵州、云南、广东、湖北等省份的水电公司终于苦尽甘来。Ｔ谌ツ晔芎翟钟跋焱怀龅墓笾菔。黔源电力表示，２０１２年公司各电站所属流域入汛较早，进入第二季度后，降雨明显增多，尤其是５～６月持续降雨，使各流域来水好于预期值，公司发电量大幅增加，使收入与净利润增加。而在三峡流域以及四川省内渠江流域，三峡水利、涪陵电力和广安爱众等多家公司也表示上半年来水正常或偏多，带来水电主营业务利润上升。２唤鍪窃谖髂系厍，在东南和中南地区拥有水电站的韶能股份表示，今年上半年公司水电站所属地区广东省韶关市和湖南省怀化市降雨量和来水量同比有较大幅度的增加，位于上述地区的公司水电站销售电量同比有较大幅度的增长，公司利润同比大增１００％－１３０％。６在去年６月份，以云贵川等西南省份为代表的南方地区普遍遭遇大旱，多家水电公司业绩出现亏损。Ｋ电公司股价逆势而动＝入７、８、９月这三个月的主汛期，水力发电企业将进入一年之中增加发电的重要时间段，今年汛期以来主要流域来水量的增加，不仅增加了水电公司对发电量继续上升的预期，更让资本市场作出积极反应，不少水电公司的股价近日来连续上涨。Ｋ利部水利信息中心发布的水情月报显示，６月份全国降水较常年同期略偏多，南方出现３次强降水过程，江南、华南等地降水明显偏多，江西信江、赣江，湖南湘江，广东北江，广西桂江，浙江钱塘江，福建闽江上游等１００余条河流发生超警洪水，长江中下游来水偏多二至三成，全国大型水库蓄水总体偏多近两成。４庸投电力、长江电力、湖北能源等全国性和地区性水电公司的水电站分布情况看，这些公司有相当大比重的发电量来自于南方各大流域发电站，给投资者对这些公司今年业绩保持上半年的持续增长带来信心。６嗉夜司表示，今年在进入汛期后各流域来水的偏多让人对主汛期来水量保持乐观，但同时也要提防过量洪水可能给水力发电设施带来损毁的负面影响。Ｋ淙蛔罱一两周内Ａ股市场整体表现不佳，上证指数还在７月２４日创出金融危机过后的新低，但三峡水利、西昌电力、乐山电力、桂东电力、湖北能源、明星电力等公司的股价一周以来逆势上涨，其中三峡水利和西昌电力均上涨１０％左右。Ｊ谐∪耸勘硎荆从以往情况看，水电公司具有分红相对固定的特点，这使得水电公司的长期投资价值也在市场偏弱的时期具有一定提升。Ｆ候变化的系统性风险＞」芙衲甑摹跋惭础痹菔比盟电公司摆脱了去年持续干旱带来的业绩下滑，但从长远眼光看，扎堆西南地区的水电公司依然面临气候变化和极端灾害性天气可能带来的系统性风险，靠天吃饭的习惯或将遭遇更大的挑战。＞莶煌耆统计，目前Ａ股市场中有近２０家以水力发电为主业的公司，大部分位于四川、云南、贵州、重庆和广西壮族自治区市区，其中四川省内就有近１０家水电公司，业务范围囊括了长江干流、川西阿坝岷江流域、川东渠江流域、川南西昌地区等多个流域的水电站。Ｖ泄气象局国家气候中心首席研究员任国玉表示，从上世纪９０年代开始到２０００年左右，长江中下游流域的强降水有所增加，但是最近十年相同地区的降水又出现下降，干旱出现得比较多。Ｄ呐率窃诶此情况较好的今年，虽然西南地区多流域来水充沛，但仍有四川、广西的少数水电公司水电站所在流域出现来水减少。桂冠电力表示，受红水河上游的云南、贵州及广西境内流域范围出现的跨年度干旱延续影响，今年上半年红水河上公司直属及控股的水电公司发电量同比大幅下降。Ｓ泄刈家表示，在西南地区近年来持续遭遇严重干旱的情况下，一个地区内多家水电站可能会在受灾时面临集中的系统性风险，这种靠天吃饭的发展模式显得并不靠谱。