上周末全球市场遭遇多重困境。首先是美国６月非农就业人数仅增加８万，低于市场预期。其次是欧央行虽然减息，却未对症下药挽救危机。市场忧虑对西班牙银行的援助难以如期在今天的欧元区财长会议上作出决议，而欧洲稳定机制（ＥＳＭ）也无助解决问题，刺激西、意债息飙升，西班牙国债收益率再度逼近７％重要心理关口。Ｊ芾в谡庑┗迪息，上周五美国股市收跌，全周道指下跌０．８％，而西班牙ＩＢＥＸ　３５指数继上周四下跌３％之后，上周五进一步下跌３．１％。２还，考虑到全球步入资金宽松时代，股市市盈率低落，有“亚洲股市教父”之称的胡立阳在其博客中认为全球股市将步入为期三年的佳境。Ｉ现芪迕拦股市收跌，道琼斯工业平均指数下跌１２４．２０点，收于１２７７２．４７点，跌幅为０．９６％；纳斯达克综合指数下跌１．３０％；标准普尔５００指数下跌０．９４％。至此上周道指下跌０．８％，标普下跌０．６％，纳指上涨０．１％。经济数据表明美国６月非农就业人数仅增加８万，低于市场预期。美元兑欧元则创两年新高。＃校澹睿螅椋铮睢。校幔颍簦睿澹颍蟆。蹋蹋霉司首席投资策略师Ｍｉｃｈａｅｌ　Ｇａｙｅｄ表示：“上周英国央行、中国人民银行和欧洲央行的刺激措施，对风险资产而言通常都是利好消息。但是近期内市场乐观情绪受到了疲软就业市场数据的打击。”＠加德担忧全球经济＞济数据面，美国劳工部宣布６月份的非农就业人数增加８万，低于预期，而失业率持平为８．２％。以Ｅｌｌｅｎ　Ｚｅｎｔｎｅｒ为首的野村证券经济学家写道：“存在这样的风险，即这可能是经济活动的长期低迷，而不是暂时疲软。”＃牵幔ｅｄ则认为，鉴于目前美国利率已经处在历史最低水平，他并不相信关于第三轮量化宽松政策的预期正在升温。９际货币基金组织总裁拉加德上周五在日本东京演讲时称：“过去数月来，欧洲、美国和大型新兴经济体的经济前景让人更加担忧。”拉加德称，由于主要国家和新兴经济体经济数据近几个月来不断恶化，国际货币基金组织本月晚些时候将下调部分国家的经济增长预期。Ｎ靼嘌拦墒辛斓欧股Ｅ饭芍芪迨盏停令人失望的美国就业数据加上全球增长担忧打压投资者信心。西班牙１０年期国债收益率再度逼近７％重要心理关口，该国股市暴跌。泛欧斯托克６００指数下跌１％，收报２５４．４１点。该指数本周累积下跌１．３％。Ｅ分拗饕地区性股指中受打击最严重的是西班牙ＩＢＥＸ　３５指数，继上周四下跌３％之后，该指数上周五进一步下跌３．１％，收报６７３８．９０点。７üＣＡＣ　４０指数下跌１．９％，收报３１６８．７９点。德国ＤＡＸ　３０指数下跌１．９％，收报６４１０．１１点。英国富时１００指数下跌０．５％，收报５６６２．６３点。　（金霁）Ｒ患抑言：立阳：全球股市步入三年佳境？悸堑饺球步入资金宽松时代，股市市盈率低落，有亚洲股市教父之称的胡立阳在其博客中认为全球股市将步入为期三年的佳境。他认为有四个原因可刺激全球股市向好：Ｒ皇亲式鸪渑妫全球维持空前未有的超低息，未来三年骤然反转的几率极低；６是与股市产生资金排挤效应的因素逐渐排除，油价、金价等商品进入长期熊市，全球房价也回稳，资金可望回流股市；Ｈ是经济缓慢但稳定成长，反而利好股市可以走得长久；Ｋ氖侨球股市大都停滞在低档区域，投资者大都陷入欧债迷思中，投资意愿低落，令股市在盘整待发的低档区域。Ｅ费胄行涫帧【任饕遇阻Ｎ饕饪纸璐无门Ｉ现芩呐费胄兴淙恍布降息，但欧央行总裁德拉吉却没有暗示进一步加推新的刺激经济措施，更认为欧洲稳定机制（ＥＳＭ）及欧洲金融稳定设施（ＥＦＳＦ）已足以应对目前风险，欧央行绝不会向有关基金注资，给处于困境的西班牙及意大利当头棒喝。Ｎ饕金援下周一难决议５鹿财政部上周末表示，欧元区财长会议将在今日就西班牙银行的１０００亿欧元救助计划作出决议，重申欧盟峰会协议表明，欧元区不会无条件地提供任何援助，意味着西银短期内难以取得救命钱重组资金。Ｊ谐∫嘀室桑牛樱褪娼馕；的能力。意大利众议院要到７月３０日后才会把ＥＳＭ纳入投票日程，意味着ＥＳＭ将无法如期于７月９日生效，欧元区只剩下２４００亿欧元的ＥＦＳＦ可用。在种种负面消息下，纵使意大利总理蒙蒂公布４５亿欧元的削减开支计划，仍无助遏止意国债息上升。Ｂ潮瞿幔航觯持粒陡鲈麓息时间Ｍ獾缫述有“新末日博士”之称的鲁宾尼的言论指出，虽然上周欧盟峰会为欧元区危机买了一些时间，但这不过是暂时喘息，他更预言意大利及西班牙将于３至６个月内，被拒诸资本市场门外。；ㄆ煸て冢欧央行最快于８月再推长期再融资操作（ＬＴＲＯ）及放宽抵押品规定。　（来源：广州日报）