随着欧洲经济动荡持续、２０１１波尔多期酒活动低迷以及备受瞩目的葡萄酒假酒案发生，美国拍卖会的精品葡萄酒拍卖价格２０１２年第二季度有所下滑。葡萄酒观察家拍卖指数（Ｗｉｎｅ　Ｓｐｅｃｔａｔｏｒ　Ａｕｃｔｉｏｎ　Ｉｎｄｅｘ）显示，美国拍卖会精品葡萄酒销售价格下滑４．９７％，从２０１２年第二季度３３２．０５点下滑至３１５．５４点。但本季度香港拍卖会的销量大幅下降，导致全球拍卖排行榜两年来美国首次占据优势地位。Ｗ裕玻埃埃改昕始，香港的葡萄酒拍卖会一直出现惊人的增长幅度，２０１０年第一季度首次超过美国成为最大的葡萄酒拍卖市场。同年第三季度增长稍有停滞，自此香港一直是最大的葡萄酒拍卖市场。但香港总销售额自去年开始减半，从２０１１年第二季度的６２７０多万美元降至２０１２年同期不足３５００万美元。与此同时，美国葡萄酒拍卖总额从２０１１年第二季度的４１２０万美元增长至２０１２年同期４５３０万美元。Ｕ馐欠褚馕蹲畔愀燮咸丫婆穆敉持蔚拿鹜瞿兀科涫滴幢亍＞兔颗次的平均价格而言，香港仍然远远超过美国。２０１２年第二季度美国用于拍卖的精品葡萄酒超过１７０００批次，每批次平均价格２６３６美元。同期，香港拍卖的精品葡萄酒仅有５６３４批次，均价６４７７美元，是美国的两倍多。香港拍卖继续表现良好，拍卖批次少，但价格高。Ｃ拦拍卖市场许多风格葡萄酒有所下滑，如波尔多销售额下滑４．４％。苏富比拍卖行葡萄酒部门总裁Ｊａｍｉｅ　Ｒｉｔｃｈｉｅ表示，“成熟年份（１９９５年以前）的波尔多葡萄酒拍卖状况好于年轻的波尔多。”１９９５成为受影响最严重的年份，价格下降１０％，大部分是由于木桐庄价格下降２６％，达到每瓶平均价格３９４美元，而柏翠庄下降２１％，达到１６６６美元。相反，１９９０年份则上涨６．７％，因为白马庄表现突出，价格上涨６０％，达到每瓶均价１３９３美元。＃粒悖耄澹颉。停澹颍颍幔欤臁。Α。茫铮睿洌椋襞穆粜惺紫执行官Ｊｏｈｎ　Ｋａｐｏｎ发现，２０１１波尔多期酒价格高昂导致葡萄酒收藏家纷纷购买老年分葡萄酒，这一点也有利于葡萄酒拍卖市场。Ｒ涣鞯募又萜咸丫葡禄１１．７％，其中影响最严重的是Ｒｏｂｅｒｔ　Ｍｏｎｄａｖｉ　Ｃａｂｅｒｎｅｔ　Ｓａｕｖｉｇｎｏｎ　Ｎａｐａ　Ｖａｌｌｅｙ　Ｒｅｓｅｒｖｅ　１９９４（下滑２０％，达到每瓶均价１２２美元），Ｐｈｅｌｐｓ　Ｉｎｓｉｇｎｉａ　Ｎａｐａ　Ｖａｌｌｅｙ　１９９９（下滑３８％，达到每瓶均价９７美元）。加州膜拜级葡萄酒保持平稳，仅增长０．３８％。５诙季度美国市场下滑的其它风格葡萄酒还包括隆河谷红葡萄酒，下滑２％；意大利皮埃蒙特和托斯卡纳酒庄装瓶葡萄酒下滑６％；Ｖｉｎｔａｇｅ　Ｐｏｒｔ下滑６％。２艮第葡萄酒勉强度过下滑趋势，增长４％，最大的赢家属Ｄｏｍａｉｎｅ　ｄｅ　ｌａ　Ｒｏｍａｎéｅ－Ｃｏｎｔｉ　Ｅｃｈéｚｅａｕｘ　１９９０，增长６５％，达到每瓶１４８６美元。＜咽康门穆粜醒侵奁咸丫谱芗啵茫瑁幔颍欤澹蟆。茫酰颍簦椋蠊鄄煜愀叟穆羰谐『蟪疲勃艮第和波尔多白葡萄酒近期增长幅度较大，意大利葡萄酒在亚洲市场增长也非常强劲。＃龋澹颍椋簦幔纾濉。粒酰悖簦椋铮睿笈穆粜衅咸丫谱芗啵疲颍幔睿搿。停幔颍簦澹欤斐疲无论是香港还是国内市场最大的新兴趋势可能是中端市场的复苏。“这就是消费等级（每瓶定价７５－１８０美元），其对立的是投资等级葡萄酒，包括许多加州一流葡萄酒和波尔多超二级庄和三级庄葡萄酒。”Ｓ捎诮期担心假酒情况渗入葡萄酒拍卖市场，第二季度，标注原始出处寄售情况成为比以往更加需要满足的要求。４月份，苏富比纽约白马庄和伊甘庄拍卖会上，每批次拍卖品均直接来自各自酒庄酒窖中。单瓶白马庄１９４７年份受到拍卖热捧，拍得３０６２５美元，超过最高预期１５０００美元（比葡萄酒观察家拍卖指数平均价格高出６１７％）。单瓶伊甘庄１８９２年份预计拍得４０００－６０００美元，最终以５５１２５美元成交（增长幅度１７２２％）。Ｃ拦市场三大顶级拍卖行成交额＃粒悖耄澹颉。停澹颍颍幔欤臁。Α。茫铮睿洌椋簟。保玻保巴蛎涝＃冢幔悖瑁ｓ　９９０万美元＃龋幔颍簟。模幔觯椋蟆。龋幔颍簟。罚梗巴蛎涝Ｏ愀凼谐∪大顶级拍卖行成交额＃粒悖耄澹颉。停澹颍颍幔欤臁。Α。茫铮睿洌椋簟。梗保巴蛎涝＜咽康谩。福梗巴蛎涝＃冢幔悖瑁ｓ　７４０万美元