权益类产品首选保本基金＃玻埃保蹦辍２０１２年股市基金多数亏损，让人开始迷失方面，不知道投资哪些产品，而且“保住本金”这一需求更是最关键的前提。只有在保住本金的前提下，才能迎来丰厚的投资回报。保本型的理财方式也有很多，在韩女士的资产配置上２５万元都做了固定存款，反而得到的收益并不高，建议韩女士资产配置比例调整为现金类资产１０％，固定收益类资产７０％，权益类２０％。Ｏ纸鹄嘧什投资可以选择货币基金或超短期理财产品。一般收益比活期利率高５－６倍。相对于股票或债券基金，货币基金一般都免收手续费，申购费，赎回费都为零，资产进出较为方便，一般到账时间为两个工作日。是现金管理工具中较为普遍的一种产品。６固定收益类资产可选择银行发行的１个月至１年期理财产品，目前发行的理财产品中，相当一部分为保本的挂钩型理财产品。通常情况下，购买银行保本理财产品可以保证本金安全，收益也比同期定期存款利率高出不少，比如现阶段１年定期存款利率为３．２５％，同期发行１年期理财产品预期收益率为４．６％。Ｄ壳昂女士一家没有权益类投资，可适当增加。而大多数权益类投资都伴随着一定风险，选择一种既保证本金又获得较高收益的产品至关重要。目前市场上存在的保本基金是很好的投资工具，保本基金是指通过采用投资组合保险技术，为投资人提供本金保障，使投资者在保证本金的前提下获得潜在的高回报。但值得注意的是保本基金通常都有保本周期，投资者要持有产品到期，才能够获得本金上的保障。Ｑ区房比房产投资更重要：女士目前自住房一套，想在老家二线城市再投资一套住房或是为以后宝宝上学而准备学区房。在过去的一年时间里，为了抑制房价的过快上涨，国家先后出台了多项政策措施。随着我国人口红利的逐年递减，政策的配合和保障房的大力推广，给商品房市场带来了一定的冲击。但是市区内交通、教育、环境俱佳的稀缺地段的商品房还是没有受到太大影响，学区房的紧俏更为突出。Ｏ啾仍诙线城市投资和为孩子准备的学区房来说，后者更为重要。但另外购买一套住房，以每平米３万元的价格计算，购买８０平米的住房需要２４０万元，首付９６万元贷款２０年每月需还房贷约万元，压力还是很大的，选择购房还需谨慎。Ｂ蚴傧战饩鑫蠢粗С鋈笨邶：女士一家养老保障严重不足，两人均为家庭的经济支柱，虽有基本的医疗保险，但没有投保任何大病医疗保险和人寿保险，这是一个严重的误区，如有意外发生，孩子未来的教育费用压力沉重，将没有足够的现金收入支撑目前家庭的支出。Ｄ壳氨Ｏ詹品越来越人性化，面对不同需求的人群可以根据自身的特点选择适合自己的产品，寿险产品在保本的前提下又更好地解决了家庭未来支出地缺口。韩女士可以选择年缴方式的寿险产品，缴费期限可以自行选择，３、５、１０年或一次性缴费都可以，也可以选择领取方式每月领、每年领或领到一定岁数，这种方式在韩女士年轻时，以积少成多的方式在不知不觉中就为今后累积下了一笔不小的养老金。Ｍ时，韩女士还可以为自己和丈夫选择重大疾病保险产品，每年缴费，保额根据自身需求选择，为今后降低家庭支付风险。＃裕桑校育Ｏ衷诨恢安幻髦驱：女士一家均在企业上班，职业固定，收入适中，未来５年收入增长率为１０％－１５％。家庭支出增长率会逐年递增，随着孩子年龄增加开销会越来越大，但足以满足现在的家庭所需。目前社会经济增速放缓，流动性紧张，欧债危机让我们体会到资本市场的不确定性，现在换职并不是明智之举。８霭缸柿淆：女士和丈夫都是３１岁，均在企业上班，老公在国企，年税后收入２５万元，韩女士在外企，年税后收入也是２５万元，两人有一个４个月大的女儿。自住房一套，市值２００万元，商贷月供４０００元。自驾车一辆，市值１５万元，无贷款。固定存款２５万元，活期存款５万元。家庭月均支出在１万元左右。＠聿颇勘挲＃薄⒃谀壳坝邢薜淖式鹣拢如何理财能达到最优的效果？＃病⒖悸窃诶霞遥ǘ线大城市）投资一套房产，目前是否为恰当的时机？女儿以后面临上学的需求，是否需要着手为学区房做准备？＃场⑾衷诘墓ぷ魇分稳定，未来５年的前景明晰，但每年收入增长幅度也就１０％－１５％。现在是否为换职的良机？２莆褡纯龇治鳊：女士一家正步入家庭成长期，累计财富和家庭支出成正比，都是处于上升阶段，未来面临子女教育、购置房产、转换职业等重大理财规划。目前韩女士一家年收入５０万元，家庭支出１２万元，每年节余３８万元。Ｅ儿今年４个月大，未来２２年都将是家庭子女抚养教育的消费期。以现在的消费水平，孩子从上幼儿园到大学毕业总共支出大约３５万元，平均每年支出１．５万元。４幼什配置角度来看，韩女士一家现阶段房产总值２００万元，固定存款２５万元，现金５万元，去除支出和房贷，每年可攒下３８万元左右，家庭资产灵活支配度较宽裕，可增加股权类的投资。同时，以目前的生活状况来看，需要为子女教育和养老方面提前做出完整的规划，保证家庭未来的幸福生活。