６月１２日，浦东发展银行（６０００００．ＳＨ）召开股东大会的前一天，其Ａ股收盘价为８．２９元，低于净资产８．４２元。破净让遭遇亏损的中小股东心情郁闷，也使得第二天的股东大会开得比以往都更喧嚣和躁动。现场Ｏ喙毓司股票走势Ｓ辛七名股东要求发言，个别股东情绪激动，还有股东书面提出问题。Ｋ们的质疑基本集中在同一部分：央行降息及扩大存贷款利率浮动空间后，对今年银行的净利润侵蚀到底有多严重？新的资本监管要求下，是否有再融资计划？不良资产环比出现上升，未来不良资产暴露的程度是否还会加剧？６哉庑┪侍猓浦发管理层只能尽力宽慰，称今年中报业绩比较乐观。然而，面对银行业是否还有前途，股价再跌下去，大股东和高管是否通过增持或者回购来稳定股价这些终极问题，管理层终究只能无奈长叹。＝衲昃焕仍将增长１７％Ｆ址⒏吖茉诠啥大会上表示，２０１２年该行经营目标主要是：净利润达到３２０亿元，较２０１１年增长１７％以上。“后三类”不良贷款余额控制在９９亿元以内，不良贷款率控制在１％以下。４送猓该行计划今年总资产规模达到３．０４万亿元，较２０１１年末增长近１４％；本外币各项贷款余额近１．４９万亿元，较２０１１年末增长近１２．５％；本外币一般性存款余额达到２．０８万亿元，较２０１１年末增长近１３％，年末存贷比严格控制在７５％以下。Ｈ欢，６月７日，央行降息并扩大了金融机构存贷款利率的浮动区间。浦发１７％的增长目标还能否实现？Ｆ址⒏吖鼙硎荆按照分析师测算，此次利率调整对整个行业平均净利润影响大约为５％－６％，但这仅为静态分析，仍需要关注其他因素。Ｆ湟唬银行的平均存款期限要比平均贷款期限短，利率下调后，存款的重新定价比贷款的重新定价来得快；其二，利率调整后，其实是鼓励银行增加活期存款比率，因此有利于降低整体存款成本；其三，未来贷款客户群向中小企业倾斜，会提高贷款利率。此外，银行将通过资金业务运作以及中间业务收入，提高息差。！案据我们的分析和测算，这次利率调整后，净利润增长１７％，达到３２０亿这个目标应该还是可以实现。”他表示。Ｔ莶恍枰外部融资；竦弥幸贫战略投资以及发行次级债后，２０１１年期末，浦发资本充足率从上年末的１２．０２％上升至１２．７０％，高于年初董事会制定的１０％的目标２．７０个百分点；核心资本充足率达９．２０％，较上年末略降０．１７个百分点。Ｒ监会６月８日正式对外发布了《商业银行资本充足率管理办法（试行）》，规定系统重要性银行和其他银行的资本充足率要求分别为１１．５％和１０．５％。＝恍泻托艘到期启动了定向增发，浦发会是下一个吗？！鞍凑漳壳暗睦润匹配水平和业务发展指标，到２０１４年末，即未来两年半时间里，我们的资本充足率会在１０．５％左右，暂时不需要外部融资，资本补充主要是利润滚存和发行次级债。”浦发高管在大会上表示。８眯斜硎荆２０１２年的资本补充将首先着眼于自身积累，通过净利润留存，全年可补充不低于２００亿元的核心资本。在此基础上，公司适时推进次级债的发行工作，按照不超过核心资本净额的２５％计算，公司可发行１４０亿元次级债券用于补充附属资本。３正常业务开展外，浦发还计划实施一系列投资计划。２０１２年末资本充足率和核心资本充足率水平预计较２０１１年末有所下降，但仍将分别保持在不低于１１％和８％的水平，严格控制在银监会的监管要求之上。５上述高管也表示，目前银监会对系统性银行的认定还没有确定，如果被认定为系统性银行，可能对资本充足率的压力会加大。２涣甲什微增＃玻埃保蹦昴┢址⒑笕类不良贷款余额为５８．２７亿元，比上年减少０．５３亿元；但较三季度末环比增加６．５亿元，不良率环比上升４ｂｐ至０．４４％。Ｆ址⒏吖芴钩拢新增不良主要是来自于江浙地区，“经济环境的变化导致江浙例如温州一带，企业逃逸、倒闭比较多。特别是欧美经济下行，对我国经济造成冲击。”８酶吖芡嘎叮　一季度该行温州分行的不良余额为１３．１３亿元，不良率是２．７１％，今年以来新增的不良贷款是６．３亿元。“经济形势不佳，中央出台了稳增长的措施，现在密切关注各项措施的实施效果，重点是防范系统风险。”他说。６愿眯卸言，平台贷相对安全。截至一季末，浦发按照银监会监管口径的政府融资平台贷款余额为１２２４亿，比年初降低了３５．２亿元，降幅２．７％。政府融资平台贷款截至目前“没有发生不良、欠息”，在一定时期内风险可控。Ｇ笆龈吖芙樯埽浦发银行的政府平台贷在其平台层级和区域两方面都质量较优。他表示，平台层级上，浦发持有的平台贷“省级平台较多；地级的原来有，这两年已清理出去”；平台区域上，在中部和东部的较多。Ｋ同时表示，该行今年将继续按照“降旧控新”的管理目标整理平台贷业务，并要求所有分行做到相关贷款余额“年末不超过年初”，在信贷规模上不新增。