长期以来，以“国酒”身份进行宣传的贵州茅台其实并没有取得“国酒茅台”商标，不过，经过十余年的努力，国家商标局近日初审公告“国酒茅台”商标。昨日（７月２６日），《每日经济新闻》记者独家了解到，７月２０日，国家商标局发布初审公告，中国贵州茅台酒厂有限公司（以下简称贵州茅台）申请的“国酒茅台”商标通过了商标局初步审查，“国酒”跨过了“转正”的关键一步。４饲埃贵州茅台曾于２００１年、２００６年多次申请注册　“国酒茅台”商标，均未成功，其在宣传中使用“国酒茅台”字样，多次受到网友质疑，称涉嫌欺诈消费者。Ｋ拇ù笱Ы醭茄г褐识产权研究所教授张廷元昨日对记者表示，根据《商标法》规定，在三个月公告期内如果没有异议或者异议无效，“国酒茅台”商标将落锤贵州茅台。６源耍多位白酒行业资深人士认为，此事将对中国白酒行业产生重要影响，“＂国酒＂的称呼肯定会搅动行业，五粮液、洋河等酒厂可能会反弹。”９初审前曾申请十余年Ａ跷ǎ化名）是全国一家大型知识产权机构的副总经理，常年研究和代理中国白酒行业的知识产权纠纷。７月２５日晚，他对《每日经济新闻》记者报料称，国家商标局已于７月２０日初审通过了贵州茅台提交的“国酒茅台”商标，“这意味着中国白酒行业分量最重的一个商标可能诞生。目前在商标市场上，还没有＂国＋通用名称＂的商标，比如＂国车＂、＂国烟＂、＂国茶＂等”。Ｗ蛉眨记者登录国家商标局官网，从商标初审公告的最新一期（第１３２０期）查询到，“国酒茅台”商标确已通过了初步审查，申请人为贵州茅台。＜钦咦⒁獾剑此次公告的“国酒茅台”商标为４个，均为３３类，注册号分别为　“８３７７４６７”、“８３７７４９１”、“８３７７５１１”、“８３７７５３３”。从公告中可以看到，前两个商标为汉字“国酒茅台”，后两个商标为“国酒茅台”的图文。四个注册号的商标使用类别为：果酒（含酒精）；苦味酒；葡萄酒；开胃酒；蒸煮提取物（利口酒和烈酒）；酒（饮料）；含酒精液体；酒精饮料（啤酒除外）；料酒；食用酒精。！肮笾菝┨ㄉ昵耄⒐酒茅台＂商标已有十余年。２００１年没有注册成功，又于２００６年、２００７年等年份多次申请注册，均未成功。”刘唯说，“业界猜测贵州茅台最终会梦断＂国酒＂，这次却给了业界一个巨大的感叹号。”＜钦叽庸告中也看到，这四个注册商标申请日期为２０１０年６月９日。也就是说，从申请到通过初审，花了两年。８据《商标法》规定，贵州茅台要最终拿到“国酒茅台”商标，还需３个月公示期，公示期间，任何个人和企业都可向商标局提出异议，如果无异议或异议不成立，贵州茅台将成为法理意义上的“国酒”。３跎笸ü或引同行反弹Ｈ球知名品牌调查公司华通明略近日公布的全球最具价值品牌百强中，贵州茅台首次以１１８．３８亿美元夺得第６９名，和百威一起成为该名单中仅有的两家酒类企业。Ｋ拇ù笱Ы醭茄г褐识产权研究所教授张廷元对《每日经济新闻》记者表示，从影响力看，贵州茅台戴上“国酒”的称呼合乎情理。不过，部分业内人士称，戴上“国酒”的皇冠可能对其他企业不公平。Ｕ磐⒃称，质疑的主要依据是国家工商总局商标局２０１０年发布的《含“中国”及首字为“国”字商标的审查审理标准》中，对于首字为“国”字商标的审查标准，对“国＋商标指定商品名称”作为商标申请，或者商标中含有　“国＋商标指定商品名称”的，将以其“构成夸大宣传并带有欺骗性”、“缺乏显著特征”和“具有不良影响”为由予以驳回。＜钦咦蛉罩碌绻笾菝┨ㄏ喙厝耸垦问对此的看法，电话无人接听。２还，此前国家商标局也专门指出，对带“国”字头但不是“国＋商标指定商品名称”组合的申请商标，商标局在审查时会区别对待。Ｕ磐⒃表示，“国酒茅台”商标初审通过，“可能是商标局放松了对此类（商标）的审查”。他分析，公示开始后，可能会出现两种情况，“第一，许多高端白酒，尤其是四川的＂六朵金花＂可能会提出异议，如果异议成立，贵州茅台注册的＂国酒茅台＂商标可能再次折戟”，“如果没有异议，或者异议不成立，其他白酒企业可能也会仿效贵州茅台的做法”。Ｔ被指涉嫌虚假宣传４饲坝斜ǖ莱疲有消费者认为贵州茅台在防伪标签、外包装、瓶盖上印有“国酒茅台”字样，但实际上“国酒茅台”是被国家工商总局商标局驳回的无效商标。因此，该消费者向浙江工商局举报贵州茅台涉嫌虚假宣传。浙江省工商局书面回复称，经初步调查，贵州茅台酒的产品包装及广告宣传中，确实有使用“国酒茅台”的行为，贵州茅台酒厂此前提出　“国酒茅台”商标注册申请已遭商标局驳回。浙江省工商局已将举报情况移送贵州省工商局处理。Ｋ婧螅贵州茅台相关人士对媒体回应称，“国酒茅台”中的“国酒”称谓是历史形成的，是公众对茅台酒品质的肯定与认可。６源耍张廷元等业内人士均认为，从技术、传统和影响力等方面讲，市场也基本认同了茅台为“国酒茅台”的说法，但最终能否获得法律认定，还要等上３个月。作者：席大伟