退市新政大幕开启，首家触及“红线”的上市公司已浮出水面。＃吩拢玻橙眨闽灿坤Ｂ（２００５１２）公告称，从７月９日至７月２０日止，，股票已连续１０个交易日每日收盘价低于每股面值１元人民币，如果在之后的１０个交易日此类情形没有消除，股票将可能被终止上市。由此，闽灿坤Ｂ将Ｏ喙毓司股票走势３晌首家因新规退市的公司。９告当天，闽灿坤Ｂ闻风大跌，下午更是跌停板，报收０．９２港元，按最新汇率算，只有约０．７５元人民币。！巴耸行鹿嫒霉司措手不及，在所有退市条件中，公司只有每股交易价触及。”７月２３日傍晚，闽灿坤Ｂ有关人士告诉记者，“我们觉得有点冤，这并非公司经营不下去。”＃吩拢玻橙胀恚闽灿坤Ｂ第二次发布可能被终止上市的风险提示公告。Ｍ耸械辜剖饼Ｉ鲜校保鼓甑拿霾永ぃ伦叩酵耸斜咴怠６倒计时的９个交易日，可谓是生死一线，但按２３日收盘价算，其需在此期限上涨３３．４％，难度颇高。！爸饕问题是闽灿坤Ｂ股本太大。”前述闽灿坤Ｂ人士认为。其总股本为１１１２３５．００７万股，上市以来共９次送转股，股本扩张达６．５２倍。！叭绻想避免退市，７月２４日股东大会应有重要消息公布。”有投资者表示。是次股东大会审议事项为公司章程修订、改选第七届监事会股东代表监事等议案。Ｒ晃皇谐∪耸恳嗳衔，大限来临不排除大股东火线增持。上述闽灿坤Ｂ人士也表示，披露半年报时间是８月２８日，此时股东增持并不违规。！懊霾永ぃ滤涔杀敬螅但交易并不活跃，从５月至７月２３日收盘，平均每个交易日成交额只有１５５．５５万元，据此计算护盘资金不需太多，最关键是起到信号作用。”上述市场人士说，“问题在于这么短时间要有那么大涨幅，不容易实现。”Ｊ率瞪希闽灿坤Ｂ基本面并不算差，截至２０１２年一季度，每股净资产为０．４１元，每股资本公积金为０．１１２４元，并且自２００８年以来的各个年度业绩均为正数。不过，其预计今年上半年净利润亏损约１８００万元－２３００万元，缘于外销出口毛利下降，存货周转下降，并对相关资产计提减值。！肮司运营良好，即使退市也跟基本面没关。”上述闽灿坤Ｂ人士称。４饲暗模吩拢保踩眨闽灿坤Ｂ还公告收到控股子公司漳州灿坤转让其全资子公司股权４３０　万美元的首期款２１５万美元，尚剩余尾款５０％。“此次出售股权没什么收益，跟当初投资额差不多。”上述闽灿坤Ｂ人士表示。Ｊ谐∫嘤泄亓方资产将注入上市公司传闻，该资产系灿坤商贸运营的位于厦门的“灿坤文化创意园”，总投资５亿元，主要经营油画专业市场。“目前在我这个层面没听说要注入，现在由上市公司向灿坤文化创意园收取租金，每年为３００万元。”上述闽灿坤Ｂ人士说。Ｃ霾永ぃ氯ヒ庖丫觯魁Ｃ霾永ぃ陆挪韧耸小昂煜摺保市场瞩目。Ｔ缭冢对拢保谷眨其收盘价就已跌破每股１元的人民币面值，至７月２３日收盘，该股已连续２４个交易日收盘价低于每股面值。“退市新规于７月７日实施，计算时间是从７月９日开始。”前述闽灿坤Ｂ人士解释。＞萃耸行鹿妫发行Ｂ股的上市公司连续２０个交易日每日Ｂ股股票收盘价均低于每股面值的，将直接终止上市。而触发退市事实发生后，股票将停牌并自此起１５个交易日内，由深交所作出是否终止上市决定。Ｃ霾永ぃ卤硎荆如被交易所作出终止上市决定，将自此后５个交易日届满的次一交易日起进入退市整理期，期限为３０个交易日。届满后，股票终止上市。但由于深交所退市整理期制度的技术准备尚待完成，进入退市整理期的时间将另行公告。Ｃ霾永ぃ禄贡硎荆公司将于近期与一家具有规定资格的股份转让服务机构签订协议，如公司股票被终止上市，将委托该机构提供进入场外交易市场的股份转让服务。！白板场外市场已在着手办理。”上述闽灿坤Ｂ人士透露，“作为一家纯Ｂ股公司，失去融资地位已没存在意义，每年还要为此付出几百万元的包括交易所、审计等监管费用。”Ｗ柿舷允荆闽灿坤Ｂ总融资额为２１１２０万元，总派现额达２１８６０．５３万元，这表明，其自首发上市以来就从未有再融资。而闽灿坤Ｂ首次发行４０００万股，发行价格　５．２８元，　募资净额２００００万元。Ｊ导噬希闽灿坤Ｂ上市后，其历任高管均试图努力通过各种方式进行再融资，但最后都是无果而终。！埃玻埃埃赌昝霾永ぃ戮龆ㄋ接谢，但申请报上去后未获审批。”上述闽灿坤Ｂ人士说，“公司发展一直靠自有资金和银行贷款，由于没有再融资支撑，失去了发展机会。”２还，７月１２日在香港联交所主板上市交易的伊泰煤炭（０３９４８．ＨＫ，伊泰Ｂ股：９００９４８），为Ｂ股开启融资功能找到了“Ｂ＋Ｈ”出路。其公开发行１．６３亿股Ｈ股，发行价格为每股４３港元。！懊霾永ぃ掠胍撂Ｂ股相比还是有些差别，主要是这几年闽灿坤Ｂ业绩徘徊在亏损边缘，短期很难实现＂Ｂ＋Ｈ＂。”前述市场人士认为。６在今年７月５日和６月１３日，闽灿坤Ｂ突然现身大宗交易平台，分别成交５．７９万股和７４．８４万股，似在昭示其去意已决。Ｗ髡撸赫磐　（来源：２１世纪经济报道）