上海证券交易所近日宣布，为配合６月２８日发布的上市公司退市制度完善方案，该所正式发布《上海证券交易所股票上市规则（２０１２年修订）》，并于７月７日起施行。新《上市规则》已经上交所理事会审议通过，并报经中国证监会批准。原《上市规则》同时废止。＞萁樯埽本次《上市规则》修订主要涉及现行退市制度及停复牌制度。在退市制度方面，增加退市指标，引入净资产、营业收入、审计意见类型和市场交易等退市指标；严格恢复上市要求，从多方面涵盖上市公司不适合继续上市的具体情形；简化退市程序，细化退市各相关环节的衔接安排和具体期限，避免相关各方利用退市程序的模糊性延缓和拖延退市。Ｔ诮立退市配套机制方面，设立风险警示板，警示风险、释放风险，防范投资者特别是个人投资者参与非理性炒作；设立退市公司股份转让系统，减少上市公司退市后转至其他交易市场的操作不便和运作成本；建立重新上市制度，为退市公司回到上交所集中交易市场预留空间。＞菹ぃ为保证新《上市规则》的顺利实行，上交所对新老规则适用的衔接作出了安排。对新《上市规则》发布前已暂停上市的公司，其恢复上市和终止上市等事项适用原《上市规则》，并按下述情形分别处理：对于２０１２年１月１日前被暂停上市的公司，给予一定的宽限期；对于２０１２年被实施暂停上市的公司，如公司在发布２０１２年年报后的规定期限内提出恢复上市申请并被受理，上交所将在受理其申请之日后的３０个交易日内对其股票作出恢复上市或者终止上市的决定。公司未在法定期限内披露２０１２年年度报告的，上交所对其股票作出终止上市的决定；Ｐ隆渡鲜泄嬖颉贩⒉己螅净资产、营业收入、审计意见类型３项新增指标的计算不溯及以前年度数据，即以２０１２年的年报数据为最近一年数，以２０１２年、２０１３年年报数据为最近两年数，最近三年数和最近四年数以此向后类推；新规发布后，新增的股票成交量和股票收盘价两项指标，自新规则施行之日起适用；Ｔ《上市规则》中已有规定且在新《上市规则》中继续沿用的指标，不适用新老划断原则，相关年度数据应当连续计算；９司股票交易因净资产和审计意见类型指标触及原《上市规则》规定的标准被予以其他特别处理的，在公司２０１２年年报发布前，其股票交易仍按原《上市规则》予以其他特别处理；上交所风险警示板相关业务规则另有规定的，从其规定；新《上市规则》规定的风险警示板、退市公司股份转让系统及重新上市制度，待上交所相关业务规则和技术准备完成后实施。４送猓为减少不必要的例行停牌，提高市场效率，上交所还对原《上市规则》的相关内容进行修改，取消了例行停牌制度，包括取消股东大会召开日的例行停牌、取消股价异常波动公告日的例行停牌、取消投资者沟通日的停牌。Ｉ罱凰Ｉ罱凰７日发布《深圳证券交易所股票上市规则（２０１２年修订）》（简称新《上市规则》），对原规则中的退市、停复牌等内容进行了修订，新《上市规则》自发布之日起施行。＞萆罱凰介绍，为进一步健全主板、中小企业板市场优胜劣汰机制，提高市场效率，促进主板、中小企业板市场长期健康发展，深交所根据２０１２年６月２８日发布的《关于改进和完善深圳证券交易所主板、中小企业板上市公司退市制度的方案》，对《深圳证券交易所股票上市规则（２００８年修订）》（以下简称“原《上市规则》”）的相关内容进行了修订。同时，深交所还根据市场需要对原《上市规则》中有关停复牌等内容进行了修订，并制定了新《上市规则》。新《上市规则》已经深交所理事会审议通过，并报经中国证监会批准，现予以发布，自发布之日起施行。＞萁樯埽关于退市制度，主要修订思路是，填补原有退市制度存在的漏洞；完善退市标准，形成市场化、多元化的退市指标体系；明确恢复上市和重新上市标准，降低市场对重组的非理性预期；保证新旧制度的平稳衔接和过渡。Ｕ攵韵中型耸兄贫却嬖诘闹饕问题，新增退市指标，丰富退市标准体系。新增净资产为负值和营业收入持续过低的退市标准；新增非标审计意见类型的退市标准；新增暂停上市后未在法定期限内披露年报的退市标准；新增股票累计成交量过低和股票成交价格连续低于面值的退市标准；沿用并完善中小企业板公司连续受到交易所公开谴责（不适用于主板上市公司）的退市标准。Ｍ时，新《上市规则》改进和完善了恢复上市的程序和条件。针对部分申请恢复上市的公司不在规定期限内提供材料或补充材料，导致长期“停而不退”的现象，新《上市规则》完善了公司申请恢复上市的程序；进一步完善了已暂停上市公司提出恢复上市申请的条件，严格公司申请恢复上市的条件；加强风险揭示、实施“退市整理期”制度；做好退市后续安排、引入重新上市制度。４送猓例行停牌制度的主要修订内容包括取消股东大会召开日的例行停牌，取消股票交易异常波动公告的例行停牌等。Ｉ罱凰表示，为顺利实现新旧退市制度的平稳过渡，充分考虑投资者的意愿和呼声，按照稳步推进退市制度改革的原则，在新旧规则的实施安排上，特别给予了市场必要的过渡期。