欧盟委员会６日递交一份跨境银行救助草案，赋予各国金融监管机构“积极干预权”，以便接管受困银行、分拆银行，并强迫高级银行债券持有人承担损失。此举是迈向欧盟“银行业联盟”的一步。Ｒ行业已成危机起爆点Ｅ氛危机不断发酵，金融系统危象显现，银行业目前已经成为各国危机的一个起爆点。＞驮诿教骞惴汗刈⑵吖集团（Ｇ　７）会议时，５日，西班牙财政与公共行政管理大臣克里斯托瓦尔・蒙托罗表示，信贷市场实际上已对西班牙关上大门。西班牙政府在考虑请求欧盟直接援助。这是西班牙首次承认需要外部援助，以帮助该国银行渡过困境。据摩根士丹利估计，按最坏情况考虑，西班牙银行业还需５５０亿欧元资金，这相当于该国Ｇ　Ｄ　Ｐ的约５％，并且是欧盟银行管理局（ＥＢＡ　）计算的资金缺口的两倍。２蝗堇止鄣氖牵在西班牙之后还有葡萄牙。据英国《金融时报》５日报道，葡萄牙政府计划向该国三大银行注资６６．５亿欧元，使该国成为下一个依靠国际纾困资金来救助本国金融业的欧元区国家。Ｆ咸蜒啦瞥の托尔・加斯帕透露，对上述三家银行的注资中，大约５０亿欧元来自于去年向“三驾马车”（欧盟、欧洲央行和国际货币基金组织）申请的７８０亿欧元援助计划。葡萄牙政府宣布对银行注资是为了能够满足欧洲银行管理局（ＥＢＡ　）本月底即将实施的新资本充足率要求。＞土经济状况较好的德国银行业也未能幸免评级机构的打击。６日，穆迪投资者服务公司宣布下调６家德国银行和３家奥地利银行的信用评级，理由是欧元区债务危机的风险正在上升，将加深这些银行所面对的风险。Ｒ行联盟成为重要议题８崭战崾的Ｇ　７会议未能就欧洲危机达成书面协议，但敦促欧洲领导人采取更大胆行动来遏制债务危机，期待欧元区领导人能在未来几周着手支持银行系统。Ｋ孀排吩区银行业压力不断加剧，欧盟官员呼吁在欧盟内部推行“银行业联盟”，此外，还包括允许让５０００亿欧元的纾困基金“欧洲稳定机制”（ＥＳＭ　）对银行业进行资本重组和必要时提供救助。Ｓ泄匾行联盟的这份草案将建议欧盟国家和领导人之间进行更紧密地协调，以避免由纳税人来负担援助银行业的费用，避免欧洲银行出现问题后产生恐慌。草案的重点是让银行债券高级持有者承担更多损失，并避免导致下一个银行危机。当一家银行倒闭时基本职能在各个国家能够继续维持。该计划草案还计划，到２０１８年能建立起一个银行内部纾困计划。Ｗ魑欧盟对主权国家和银行业债务危机最新的应对举措，这个草案的目标是整合欧元区各国银行系统，防止投资者逃离某个国家或西班牙这样的国家银行出现挤兑状况，最终导致整个欧元区的银行系统受损。２莅溉绻通过将成为法律，将指导欧盟国家为银行的倒闭作准备，从每年交费的银行准备中获得紧急贷款或者担保。这一法律将成为走向欧洲央行总裁德拉吉所倡议的“银行联盟”的重要一步。Ｍ时，草案如果通过，各国监管者仍需管理自己的银行体系，并且作为银行体系的最后担保者。在这一层面，各国监管者的特权和责任仍是困扰欧元区某些国家的一个难题。Ｗ罱，德国方面的态度也开始松动。德国总理默克尔４日晚在柏林总理府与欧盟委员会主席巴罗佐举行会晤，就建立旨在对大银行实施更加严格监管的“银行联盟”进行讨论。默克尔敦促采取严格财政政策，包括对大银行实施特别监管。她在会前对媒体说：“我们将讨论在多大程度上必须把银行置于特别的欧洲监管之下。”默克尔４日的表态意味着德国愿意就共同监管进行讨论，并试图将焦点放在大型银行上。巴罗佐也支持银行联盟的想法，认为作为基石，银行应该能够得到直接的资本注入。此外，银行业还需要引入一个共同的存款保险。他要求，货币联盟必须通过经济上的联盟加以补充。Ｔ端暂难解近渴＃拧。樱投砸行业进行资本重组和必要时提供救助，这意味着实力较强的国家将通过资源共享来帮助弱国。此举正是西班牙方面正在争取的，但Ｅ　ＳＭ本身还没有正式开始实施。而“银行联盟”这一法案也不可能在２０１４年之前生效，对于正在寻求援助的西班牙来说，可能已经显得太晚了。２莅富菇给予欧洲当局“减计最大型金融机构无担保债权人权益”的权力。这就是说，一旦这些机构出现问题，股东和债权人将遭受主要的损失而不是政府。但是，鉴于这一做法将意味着银行业出现根本性转变，欧盟建议直到２０１８年再实行这一举措，“使市场有足够时间来接受”。Ｓ蟹治鋈衔，目前急需的是在欧盟范围内尽快建立一个存款保证计划，这是支持跨境银行业的唯一方法。Ｅ分蘧霾哒咭丫认识到，债务危机和银行业危机高度关联，并且试图打破银行和主权国家之间的联系。如果欧洲能在建立银行联盟方面前进一步，对未来欧洲银行业的健康仍不失为一个有益的尝试。Ｗ裕玻埃埃改昴┏鱿秩球金融危机以来，一连串的大型银行倒闭，而援助银行业导致早已负担沉重的公共财政雪上加霜。