历时五年的港股ＥＴＦ，已经到了发行读秒的时间。最新消息显示，华夏恒指ＥＴＦ将于７月９日发行。６这场围绕着跨境ＥＴＦ产品的发行大战背后，有着多方微妙的角力，从基金公司到监管层的五年破题、到内外券商、银行的总动员，耐人寻味。８酃纱蛴时间差８酃桑牛裕拼用榷至诞生，经历了五年的时间，时间的漫长虽然有产品设计的复杂性因素，但更大原因还在于整体宏观经济的背景。Ｊ率瞪希港股ＥＴＦ最早的源头出现在２００７年，当时监管层发现，虽然Ａ股市场市值已达到全球前十大股票市场的地位，但其从投资者结构、市场功能来说，深度都不足，所以需要更深层的功能挖掘与补充。４耸保也是国际板开始萌动之时。！霸冢凉墒谐【历单边下跌的过程中，国外股票市场则体现出了投资价值，由于市场机制更为丰富的原因，国外市场相对容易消化负面消息，能够更快地进入价值反弹渠道。”一位参与了跨境ＥＴＦ研发过程的人士指出。Ｒ建立国际板，就必须要配备上市品种，当时的决定是从指数基金开始做起，所以由此衍生出了跨境ＥＴＦ的想法。Ｑ≡裰甘基金作为Ａ股市场投资品种国际化突破点，还在于首批ＱＤＩＩ出海的背景。当时首批ＱＤＩＩ出海受挫，而基金公司本身投资海外的思路，也从主动化变为被动化投资。Ｔ诳缇常牛裕频拇蠓较蚰舛ㄖ后，如何选择指数标的，则是下一个步骤。据了解，当时有两套方案，分别是香港市场与美国市场，对于后者而言，其作为全球市值第一的市场，从市场机制与价值深度方面，都有巨大的空间。５最后，由于美国股市与中国股市交易时间存在着１２个小时的时差等因素，使得香港市场指数最终胜出，成就了今日的港股ＥＴＦ。？佳槟诘厝商Ｋ淙怀雎时间漫长，但产品本身的理念与带来的突破却清晰而明确，即中小投资者可以在交易所像买卖股票一样使用人民币买卖港股ＥＴＦ份额，无需换汇和开立港股账户，相当于港股直通车的一小步。６这或将成为在下周即将开始的港股ＥＴＦ营销大战的最大卖点。Ｊ率瞪希目前内资券商以及负责联接基金销售的银行，已经开始积极备战。其中，华夏版ＥＴＦ作为这个基金行业龙头重新出发的第一步，更是引起了各个销售渠道的关注。Ｖ档米⒁獾氖牵港股ＥＴＦ的销售仅仅是第一步，后续的服务配套如何跟上，也将是各方参与者需要关注的重点。Ｊ紫仁悄诘厝商。据记者了解，在前期基金公司与券商等进行产品测试的过程中，主要关注的是联接效率的问题。由于产品的申购赎回等均涉及到跨境结算。Ｄ诘厣晔暌滴袢商网点或需为投资者同时提供港股实时行情，以便其下单，同时内地的网点要负责将内地的下单指令传达到香港方面，并接受最终的成交回报。而实际上香港行情软件系统目前在内地销售价格较高，所以最终有条件做申购赎回的网点或只是一部分。３了网点对接，跨境ＥＴＦ还将真正考验内地券商的港股研究能力。由于两地市场交易时间差的关系，还可能存在时间差套利的空间。Ｒ晃桓酃桑牛裕撇品发行的基金公司人士对记者举了一个例子，比如港市休市，内地市场不休市，此时有一个针对港股市场利好的消息发布，而港股ＥＴＦ仍在交易，投资者可以先行买入，这时候就有一定的盈利空间。！拔颐窃谙蛉商推荐这个时间差的盈利机会时，券商很受吸引。”上述人士指出。５这考验了港股ＥＴＦ投资者的定价能力，也考验了内地券商对于港股市场的研究能力。毕竟以往内地投资者并无直接投资港股的渠道。！跋衷谑侨商真正拼港股研究能力的时候了，以前更多的是纸上谈兵。”上述人士对此指出。Ｍ庾嗜商“项庄舞剑”？Ｈ绻港股ＥＴＦ对于内地券商是考验与机遇的话，对于一部分有ＱＦＩＩ资格的外资券商或香港机构，则是“项庄舞剑，意在沛公”。＞萘私猓华夏基金将引入多家做市商活跃交易，做市商的规模大约在十余家，其中或包括国泰君安（香港）、招商香港（香港）等中资券商在香港的分公司，还有可能包括三家外资背景券商，如瑞银、高盛高华等。Ｊ率瞪希记者从相关机构了解到的信息显示，在基金公司为港股ＥＴＦ寻找香港做市商的过程中，外资券商非常积极。Ｆ渲校一家拥有ＱＦＩＩ资格的外资券商，提出愿意提供打包服务，从而让涉及到大额申购赎回的机构客户，能够跟做市商直接联系，降低买卖成本。６部分拥有ＱＦＩＩ资格的外资券商，还愿意使用其自身的ＱＦＩＩ额度，先行认购港股ＥＴＦ，从而为其做市商业务保障存量份额，以方便操作。Ｒ晃唤咏外资券商的人士指出，外资券商的热情在于港股ＥＴＦ的大量优质机构客户。Ｒ蛭这些优质机构客户在从事大额申购赎回港股ＥＴＦ时，需要通过做市商来帮助降低交易成本，而这使得外资券商有为其提供服务的机会，还为其未来与这部分机构客户开展其他业务搭建桥梁。！把巯碌氖找媸谴我的，建立联系更为重要。”上述人士指出，“因为有大额申购赎回需求的都是内地的优质客户，他们希望这些客户通过他们来买卖港股，把自身的对于港股优秀的做市和交易能力，推销给这些优质客户。”Ｗ髡撸貉钣辫搿。来源：２１世纪经济报道）