记新华保险十一届高峰会法人渠道裴小红Ｅ嵝『欤新华保险荆州中支总经理助理兼法人业务部经理，在她的身上有一种胸有成竹的潇洒气度，更有一种无所顾忌的高度自信。选择保险这个充满风险和挑战的事业，并一直专注法人业务１２年，她令人佩服的地方，不仅在于她１２年如Ｏ喙毓司股票走势Ｒ蝗盏募岢郑更在于她的定力、毅力、承受力和抗压力。在她身上可以看到人的无限潜能：无论多成功或多失败，都可以拿得起放得下。Ｍ迹盒禄保险荆州中支总经理助理兼法人业务部经理裴小红＜岢值牧α课尴薮簖Ｅ嵝『焓且桓龊苡心托缘娜耍她相信坚持的力量是无限的。所以，一做就是１２年。Ｗ裕保梗梗鼓杲入寿险行业以来，裴小红一直在法人渠道工作，从一名最基层的业务员做起，凭借自己的努力，逐步成长为一位优秀的管理者。２００５年，裴小红初到新华保险荆州中支法人业务部，主动承担起外勤的展业工作和内勤的管理工作，加班加点成了家常便饭，几年来，她几乎没有一天按时下过班，但她从未有过一句怨言。Ｓ幸淮危裴小红负责荆州地区的建工险招投标，当时她刚刚生完孩子第三天，便开始躺在病床上工作，从准备招投标材料、组织人员参与招投标到最后中标，每一步都有她的努力。裴小红说，当时自己每天都躺在病床上打电话，亲自追踪督导招投标进度，２４小时“电话在线”，连喂奶都是匆匆忙忙，但是“７０后的人很实在，每一步都走得很稳，不事虚浮，特别是对待事业”。Ｅ嵝『焖担一直以来，她都想寻求一条平衡生活和事业的道路，可是事实却是难免顾此失彼，但她不后悔。她说，既然入了这一行，她就一定会走下去，并且会尽力做到最好。就是这种心态，让她一次又一次获得成功。２０１１年，新华保险荆州中支法人业务在裴小红的带领下，全年完成保费超过８５０万元，　１１月提前完成全年任务，并创下中支法人历史新高，达到８００万短险平台，同比增长３８％。Ｅ嵝『炱咀盘な档墓ぷ魈度、娴熟的展业技巧、对同事的满腔热情，被分公司授予多项荣誉。分公司多次想调她到其他渠道做管理工作，但她却说：“基层需要我，我也离不开这块培育我的土壤。”就是这么一句朴实的话，让裴小红在新华保险荆州中支法人业务部一干就是六年。２欢涎习，完善自己Ｅ嵝『焖担在当今这个时代，终身学习已是对每个人的要求。＃保材昀矗不管工作再累再忙，裴小红都会每天挤出两个小时来学习，这样做的效果是显著的，不仅专业技能迅速提升，以一己之力撑起了当年羸弱的荆州团险业务，队伍也从只有她一个人发展到了现在的２４人。８盏叫禄保险荆州中支时，整个团险部就只有裴小红一个人，她花了很大力气才打开了建工险那扇门。据她回忆，有一次她去拜访一位老总，当时她站在老总的办公室外给他打电话，那老总说自己不在公司，可裴小红分明听见了办公室里的手机铃声，甚至是那老总的声音。她委屈心酸，却并没有放弃，她告诉那位老总：“公司主打的７６个产品和３００多个‘套餐’，我都可以信手拈来，面对不同类型的团体企业客户，我可以在第一时间拿出最适合他们的组合方式，我只需要您五分钟的时间，如果这五分钟不能让您满意，那我再也不会来打扰您。”那位老总同意了，裴小红询问了老总的要求和员工的需求之后，果然在五分钟内拿出了合适的方案，那位老总本来不屑的目光也变成了敬佩。Ｅ嵝『旒嵝牛学习是成功的捷径，尤其是身为保险人，学习不仅能及时更新信息，延展自己的知识面，还能提高自己的情商，拓宽人脉，从近处来说，可以和客户找到更多话题，签下更多保单，从远处来说，可以完善自己的知识体系，提升自己的内在价值，甚至是铺就成功之路。；毓槌踔裕弘扬爱与责任Ｃ恳淮喂司或企业组织捐款时，裴小红总是最积极的一个，即使由于出差而身在外地，她也会抽空去银行划账献爱心，她的捐款数额在公司都是排在前列的。有人说她傻，裴小红却说：“我只是希望自己可以为社会做点什么，就算他们只拿得到百分之一，也比我一分钱不捐，他们少拿这百分之一要好。”Ｔ谂嵝『炜蠢矗保险本身，就是弘扬爱与责任，一个负有责任的保险人，就应该有职业觉悟，她没有能力去为慈善事业做更大贡献，只能在捐款时尽量奉献自己的爱心。她说，当初她选择这个行业，就是认准了寿险是个“天使”行业，她希望通过她的努力，能让更多人意识到保险的重要性，每次知道客户成功得到了理赔，她比客户还要开心。Ｅ嵝『炀褪钦庋，抱着感恩的心做人做事，这种良好的心态不仅让她实现了人生价值，也让她收获了员工的追随和肯定。