很明显，２０１２年仍然还是ＩＰＯ狂欢的时代。＜词股笈日趋严格，并未影响中小企业的融资热情。项目虽难做，投行还是可以赚得盆满钵满。Ｏ喙毓司股票走势３了上半年已发行的１０５个ＩＰＯ项目，目前证监会里还有５８６个待审项目。Ｕ馄渲校预披露招股说明书未发行的公司有７８家，正在落实证监会反馈意见的公司２９２家，还有２１６家公司初审中。４诱猓担福陡鱿钅坷纯矗未来１－２年的时间里，华南的“小龙”仍然是最活跃的，国信证券储备项目最多，有４５个项目在会里面。其次是广发证券４０个项目，还有招商证券３６个项目。平安证券１８个储备项目也不算少，但经历了人事地震，项目数量排名在急剧下滑。Ｆ桨仓と以项目数量称霸投行的时代，已不再。９信证券保住第一位置Ｈ糁豢唇衲晟习肽暌逊⑿校桑校舷钅康氖据，投行格局相比往年并没有发生较大变化，国信证券、平安证券和中信证券依然瓜分前三位置，国信证券发行１７个ＩＰＯ项目，平安和中信各发行了１１个。５是，从证监会里的项目储备来看，唯一不变是国信证券第一的地位，广发证券和招商证券凭借４０和３６个ＩＰＯ项目储备可迅速上位进入前三。６平安证券一落至第９，只有１８个项目，中信证券２０个项目还不如中信建投。０凑辗⑸笪审核的流程，这５８６个项目大概要分两年发行完。能确定今年能上会的项目是７４个已预披露的公司，或还有部分落实反馈意见中的公司。：雎缘粝钅吭夥⑸笪否决的可能，７４个已预披露的项目中，招商证券１０个项目拔得头筹，其次平安证券７个、国信证券６个。４送猓已进入落实反馈意见中的项目有２９２个。在落实反馈意见这个阶段，有极少数公司因短期内无法解决证监会反馈意见中的问题而终止发行，在此暂时忽略不计。＃玻梗哺鱿钅克占数量最多的为广发证券，２１个项目在落实反馈意见，海通证券有１８个项目在此阶段，招商证券１７个。０呀衲晟习肽暌逊⑿邢钅坑肷瓯ㄏ钅糠旁谝黄鹂矗初步估计，未来２年内，国信证券、广发证券与招商证券将会形成三足鼎立的局面，国信证券有高达６２个项目，广发与招商分别有４８、３９个。：Ｍㄖと将有３５个项目会超越中信建投和中信证券，后者两家券商各有３１个项目。；泰联合３０个的项目数量也会大于平安的２９个，华林证券迎头赶上仅次于平安，与民生证券不相上下，两者各２１个项目，而这之前两年，民生证券都在突飞猛进。９惴、招商发力凶猛！肮惴、招商这些券商前两年算是酝酿期吧，看不到太大成绩，今年发力了，所以向前冲得厉害”，华南区域一券商业内人士说。“本身他们就相对活跃，业务能力比较强。”９惴⒅と与招商证券的项目主要集中在广东地区。除了深挖本土项目，广发证券还将较多精力转向江浙一带，上述广发证券的４８个项目中，１８个项目在广东，１０个项目在江苏，还有５个项目在浙江。Ｕ猩讨と与广发不同，其将广东之外的主要战场放在了北方，招商除了１８个广东省的项目，在北京有５个项目，天津也有３个项目。Ａ礁鋈商对行业的关注度也不相同。从广发证券的４８个项目来看，其涉及制造业的项目最多，有近２０个，包括化学原料及化学制品制造业、专用设备制造业、塑料、服装、食品、家具等等。６招商证券的擅长点则是电子和软件及应用系统行业。招商电子信息行业的项目有２个，电子元器件行业项目４个，软件及应用系统行业项目有４个。Ｆ桨驳卣鸬南极影响Ｈツ辏数十名保代相继离开平安证券奔赴华林证券，之后总裁薛荣年也离开平安入驻华林。如今来看，平安证券不得不接受这场人事地震带来的负面影响。Ｋ淙黄桨仓と仍然在持续运转，业务并没有一落千丈，但是之前的中小项目老大地位已然不保。Ｆ桨仓と今年已发行项目１１个，在证监会的储备项目１８个，目前总共有２９个项目。这个数字与国信证券的６２个项目相去甚远，平安证券目前的实力明显不敌国信。Ａ硪环矫妫华林证券在挖角数十名平安保代以及邀得薛荣年坐镇后，投行业务不容小觑。Ｋ淙簧习肽昊林证券ＩＰＯ颗粒无收，但是下半年其储存的能量即将爆发。２１个ＩＰＯ项目数量可媲美近年杀气重重的民生证券，与平安证券的差距也瞬间缩小。Ｆ桨仓と的下滑可以知道是因为保代流失影响。而中信证券被广发、招商、海通等券商超过，中信建投与其平行，实在让人诧异。！霸诿挥卸嗌俅笙钅康那榭鱿拢中信证券、中金公司、国泰君安这些老牌券商活跃中小项目的能力还是明显不如华南券商。”上述华南区域券商业内人士表示。