――新瑞福进取：杠杆纯粹，规模锁定，溢价更具空间Ｎ模安仲文　黄金滔Ｊ芤嬗诮衲暌岳垂内主要股指的上扬表现，据Ｗｉｎｄ统计截至６月末，成立满１年的杠杆指基二级市场平均涨幅近１２％，远远跑赢银河标准指数型基金５．３％的平均收益率。随着市场估值新低的到来以及刺激Ｏ喙毓司股票走势Ｕ策的持续释放，作为抄底工具的杠杆指基备受关注，而现有杠杆指基Ｂ级份额普遍高溢价（最高溢价率达８７．８３％）态势也成为市场关注的焦点。那么推动杠杆指基Ｂ级份额出现溢价的因素是什么？国投瑞银瑞福进取作为市场上唯一一只单级上市、无配对转换、三年封闭交易的杠杆基金Ｂ级份额，上市后能否延续可比产品普遍溢价的现象？对此，多家券商机构首次研究揭示了：高风险偏好者的推动、杠杆运作带来系统性战胜市场机会、短期价差交易等成为杠杆指基普遍溢价的主导因素，而国投瑞银瑞福进取在可比产品普遍溢价、产品独占性、现有杠杆基金投资需求理性转移、无配对转换机制约束等多重效应推动下，有望支持瑞福进取上市后出现溢价现象。９└稀缺　高风险偏好者助推溢价Ｕ闵讨と研究报告指出，杠杆指基指数化管理，投资透明度高，杠杆特性进一步加大波动性，从而吸引了大量追求注重风险回报的高风险偏好者，形成了持续的市场需求。具体表现为较高的换手率，交易工具特征显著，是积极型投资者的良好投资工具。由于目前多数指数分级基金Ｂ级份额和低风险Ａ级份额搭售，一定程度上抑制了大量“纯粹”高风险资金的直接进入，而转型后的瑞福进取单独发售，有望吸引数量更大的高风险资金。而且扩募结束后的瑞福进取，全封闭运作，无法从场外分拆获取，大量需求转向场内存量，相对同类产品更为稀缺。：笫星骱谩〗柚杠杆谋求战胜市场８芨酥富Ｂ级份额相比主动管理的分级基金Ｂ级份额，其杠杆更为清晰明确，有利于进取份额投资者在二级市场的投资运作。特别是在股指期货、ＥＴＦ　融资融券等交易型工具普遍存在交易门槛的情况下，操作透明的杠杆指基Ｂ级份额是杠杆收益期望者的偏好选择。尤其是在市场出现短期突发行情时，战术性配置相关杠杆指基Ｂ级份额可以有效提升投资组合短期收益，而Ａ股市场经常性的短期行情使相关杠杆指基Ｂ级份额经常出现短期需求激增的现象，从而进一步推升其溢价。Ｗ型后的瑞福进取，跟踪标的指数为深证１００价格指数，华泰联合研究报告表明该指数集结了深圳Ａ股流通市值最大、成交最活跃的１００只成份股，被称为低估值的成长型蓝筹指数。Ｗｉｎｄ截至６月末，最近５年来累计收益领先于同期其他主流指数，其最新市盈率为１８．１９倍，处于历史低位，而且具有杠杆基金偏好的高波动性和高ｂｅｔａ值。Ｋ孀殴芾聿悴欢贤瞥鍪堤寰济及资本市场的刺激措施，同时Ａ股经过长期下跌后估值已显著低廉，下半年Ａ股市场可望演绎由蓝筹主导的上扬行情。在此情况下，寻求相对蓝筹指数的杠杆化产品以谋求战胜市场的需求再次激发，而过渡期打开申购的瑞福进取，按其份额净值申购，在目前杠杆指基Ｂ级份额普遍溢价的情况下，瑞福进取为投资人提供了平价申购杠杆份额的机会。Ｎ夼涠宰换　短期价差交易更活跃８芨酥富Ｂ级份额对标具体股票指数，增强了波动性，从而激发了庞大的短线价差交易需求，成为二级市场流动性的主导因素。海通证券对杠杆指基的实证研究也表明，配对转换行为在分级基金交易量中比重极低、仅占１．３％，而Ｂ级份额的单边短期价差交易占全部交易量的９８．７％。Ｑ芯勘砻鞫唐诩鄄罱灰渍撸更喜欢限制条件较少的交易环境，配对转换机制的存在会引发Ｂ类价格上限（溢价受限），主要表现为当交易量上扬引发指数分级基金Ｂ级份额价格上涨（溢价升高），并触发套利交易时，杠杆指基Ｂ级份额价格的进一步上行将被遏制，交易量上扬也将受阻。６国投瑞银瑞福进取作为境内唯一一只无配对转换机制的杠杆指基，其需求量的增长只会引发二级市场价格上行从而引起溢价，特别是在市场对上涨认同程度较高的情况下，无配对转换机制，全封闭交易、份额稳定，无折溢价制约的环境有望吸引更多趋势交易者，从而提供更好的二级市场需求和流动性，进一步提升瑞福进取上市后出现溢价的可能性。Ｌ煜嗤豆吮ǜ孀芙岬溃瑞福进取具备杠杆指基出现溢价的共同基础，包括供需缺口和短期价差交易活跃等因素，同时更具备无配对转换机制、分开发售等纯粹特质。鉴于配对转换机制有利于消除整体份额的折溢价率，因此，转型之后唯一单边上市的瑞福进取份额折溢价率面临较大的波动性，但在某种程度上可显著提高该份额市场弹性，作为交易型品种更具魅力。Ｗ髡撸何模安仲文　黄金滔　（来源：上海证券报）