中新网７月１２日电（财经频道　李金磊）财政部１１日公布数据显示，２０１１年个人所得税３６３３．０７亿元，完成预算的１１６．４％，高于预算主要是城镇居民人均可支配收入增幅超过预计，相应增加了个人所得税收入。经中新网财经频道统计发现，目前３１省区已经公布了２０１１年城镇居民人均可支配收入，其中，上海、北京、浙江占据前三名，甘肃垫底。从增幅来看，海南增幅最高，达１７．９％。＃保凳∏人均可支配收入增幅超全国水平＞莨家统计局公布的数据显示，２０１１年我国城镇居民人均可支配收入２１８１０元，比上年增长１４．１％，扣除价格因素，实际增长８．４％；城镇居民人均可支配收入中位数为１９１１８元，增长１３．５％。Ｖ行峦财经频道统计发现，上海、北京、浙江、天津、广东、江苏、福建、山东这８省市人均可支配收入超过了全国平均水平。其中，上海城镇居民人均可支配收入最高，达３６２３０元，北京居其次，为３２９０３元，浙江排第三，为３０９７１元，这三省市人均可支配收入均突破了３万元大关。４釉龇来看，有１５省区人均可支配收入增幅超全国水平，中新网财经频道统计发现，海南、安徽、贵州、陕西、山西、四川、辽宁、重庆、吉林、内蒙古、江苏、宁夏、福建、湖北、山东这１５省区的２０１１年人均可支配收入增幅超过了全国增幅１４．１％。Ｆ渲校海南、安徽、贵州分列增幅前三位。海南增幅最高，为１７．９％。值得注意的是，上海、北京、浙江的增幅均未超过全国增幅。＃牵模性鏊俜呕骸〉人均可支配收入提高＞莨家统计局公布的数据显示，２０１１年我国ＧＤＰ增速为９．２％，同２０１０　ＧＤＰ增速１０．４％相比回落了１．２个百分点。但城镇居民人均可支配收入增速并未放缓。２０１１年城镇居民人均总收入２３９７９元，其中，人均可支配收入２１８１０元，比上年增加２７０１元，增长１４．１％。剔除价格因素影响，城镇居民人均可支配收入实际增长８．４％，增速同比提高０．６个百分点。＃牵模性鏊倩芈涞人均可支配收入仍较快增长，这一现象延续到了今年一季度。据国家统计局公布的数据显示，一季度我国ＧＤＰ的增速是８．１％，而城镇居民收入扣除价格之后增长达到９．８％，增速超过了ＧＤＰ增速。６杂谡庖幌窒螅国家统计局新闻发言人、国民经济综合统计司司长盛来运曾表示，虽然经济增长速度出现了回落，但还是处在适度较快增长的区间，经济还是在稳定增长，这为收入的增加奠定了坚实的基础。他指出，就城镇居民收入来讲，２０１１年以来政府出台了不少增加工资、提高收入标准这方面的措施。去年几乎所有的省市自治区都提高了最低收入标准，提高了最低工资标准，规范了津补贴，这样就会促进工资收入的增长。Ｗ家：居民收入提高　收入分配改革正发挥作用＃玻埃保蹦瓿钦蚓用袢司可支配收入的增长离不开最低工资标准的提高。据人力资源和社会保障部公布的数据显示，２０１１年全国共有２４个省份年内调整了最低工资标准，平均增幅２２％。２７个省份发布了２０１１年度工资指导线，基准线多在１４％以上。９家统计局在介绍“２０１１年城乡居民收入增长情况”时也指出了２０１１年居民收入提高的原因。从人均总收入各分项增长情况来看，２０１１年人均工资性收入１５４１２元，增长１２．４％。主要是绝大多数地区提高最低工资标准，部分地区继续规范落实津补贴制度，部分企业提高了职工工资及奖金；人均经营净收入２２１０元，增长２９．０％。一是全年经济运行总体良好，个体经营者人数增加；二是个体工商户增值税和营业税起征点提高，税赋降低；人均财产性收入６４９元，增长２４．７％。主要是受出租房房租涨幅较大影响，城镇居民人均出租房屋收入增长较快；人均转移性收入５７０９元，增长１２．１％。主要是企业退休人员基本养老金水平和最低生活保障标准提高。６源耍国家信息中心首席经济师、预测部主任范剑平表示，２０１１年是“十二五”开局之年，我们出现了ＧＤＰ增速下滑，但是城乡居民收入反而还有所提高的局面。之所以出现这样的局面，应该看到收入分配改革的政策导向正在发挥作用。“十二五”开局以来，去年和今年的收入分配政策改革已经开始取得了一些积极的成效，在国家政策的领导下，同时也是市场上劳动力供求关系变化的市场力量推动下，我们的收入和ＧＤＰ的关系正在朝着积极的方向变化。