欧元区再度告急，让外界对于美联储出手救市的预期空前高涨。由于投资人憧憬美联储将采取包括ＱＥ３在内的进一步宽松措施，美元对亚洲货币周二普遍走低，美国国债收益率也跌至一周低点。高盛等大行认为，美联储可能在周三结束的会议上宣布更多的宽松措施，比如买入更多国债。尽管机构对于美联储会否马上宣布新刺激措施仍有分歧，但多数观点都认为，当局至少会在本周宣布延长旨在压低长期利率的“扭转操作”。！鸭钦摺≈熘芰肌”嗉　宋薇萍８呤⒃ぱ裕眩牛潮爻鲅映づぷ操作概率大８呤⒃ぱ裕眩牛潮爻鳊０醇苹，美联储的会议将在当地时间２０日中午结束。大约在北京时间２１日零点３０分，美联储将发布议息声明。而在不到两个小时后，美联储主席伯南克将召开新闻发布会，外界都希望从伯南克口中探出下一步的政策风向。＝期欧元区债务危机再度升级，尽管希腊的第二次议会选举没有马上带来灾难性的后果，但该国的经济和财政前景仍不容乐观，与此同时，西班牙、意大利等国举债成本也飙升至危险水平。而在美国国内，近期包括就业、零售甚至是ＣＰＩ在内的一系列数据都发出经济再次降温的信号。５月份美国商品零售额连续第二个月下降，消费物价则创出３年最大跌幅。Ｋ有这些，似乎都为美联储采取进一步措施刺激经济提供了依据。投行高盛１９日指出，美联储在周三结束的例会上很可能宣布更多的宽松措施，比如买入更多抵押支持证券或是国债。！叭绻这周没有新的宽松措施出台，我们会感到很惊讶。”高盛首席美国经济学家哈兹尤斯在报告中写道。他补充说，美联储还可能延长“扭转操作”，即抛售中短期债券，买入长期债券。９兹尤斯表示，仅仅延长扭转操作还不够，美联储需要在那之后采取进一步的政策放松举措。而在这其中，大规模的资产收购可能会有用。他表示，即便新一轮量化宽松措施的效果不大可能“很明显”，但这并不意味着美联储不会去做。！巴ㄕ偷姆缦蘸芤Ｔ叮而且即便通胀威胁更大，美联储也应该能够很容易地大幅收紧货币政策。”哈兹尤斯写道。３了上述措施，高盛的报告还指出，美联储可能倾向于采取更多的非常规政策措施来稳定经济，比如承诺在失业率降至某个具体水平之前都不加息。Ｑ映づぷ操作概率大２还，很多业内人士也认为，美联储在现阶段宣布启动ＱＥ３的概率并不大。《华尔街日报》对５０多位经济学家的调查显示，美联储本周推出第三轮量化宽松政策的概率只有２４％。近６３％的受访经济学家认为，美联储今年不会推出新一轮大规模债券购买计划。Ｈ绻美联储推出新的刺激措施，经济学家预计总的资产收购规模约为４２９０亿美元，近半数经济学家认为美联储应购买美国国债和抵押贷款。０涂死匙时救衔，ＱＥ３出台的可能性较低，如果真推出的话，当局将专注于买入房贷抵押证券。巴克莱认为，美联储如果出台新的资产收购计划，其规模可能远小于前几轮的类似操作。Ｏ啾戎下，美联储可能延长扭转操作则在大多数人的预期之中。去年９月启动的４０００亿美元扭转操作计划将在本月底结束。Ｉ鲜觥痘尔街日报》的调查显示，美联储本周宣布延长扭转操作的可能性为４４％。在各方分歧仍存的背景下，延长扭转操作举措被认为是可能带来分歧最小的选项。Ｇ懊懒储副主席科恩认为，从耶伦等美联储高官的讲话以及上次例会的概要文件看，美国经济的下行风险在增加。在此情况下，美联储可能需要为经济“买些保险”。在摩根大通和杰富瑞等机构看来，这种保险最可能以延长扭转操作的形式出现。＝鹑谑谐√崆胺从０涂死橙衔，美联储可能推出一个改良版的扭转操作计划，规模在３５００亿至４０００亿美元之间，卖出的短期债券中可能加入期限不超过四年的国债，而买入的债券则可能纳入抵押债券。Ｔ冢对拢溉罩粒保踩掌诩浣行的华尔街经济学家调查显示，受访者预计，由于就业市场仍然低迷、欧元区风险加大且通胀压力很小，美联储可能会在周三结束的会议上发出准备捍卫美国经济复苏的维稳信号。Ｒ恍┯朊懒储直接交易的大型机构也认为，美联储本周可能出手。在与美联储交易的２１家美国国债一级交易商中，有１２家都认为，美联储最早将在本周的会议上宣布新的刺激政策。有分析认为，如果接下来美国经济进一步放缓，美联储仍有可能祭出更加强力的措施，包括ＱＥ３。＝鹑谑谐∫言谔崆跋化美联储可能宣布的新政策，美元、美国国债收益率纷纷走低。周二，亚洲货币对美元升至接近两周高点。彭博的数据显示，跟踪除日元外亚洲１０种最活跃货币的彭博－摩根大通亚洲货币指数本周初升至６月７日以来的高点。新元、泰铢、韩元等纷纷走高。韩元对美元周二连续第五个交易日上涨，并一度触及五周高点。Ｔ谡券市场，３０年期美国国债收益率１８日一度跌至一周来最低水平。股票市场则在１７日的希腊选举前就提早消化美联储等央行可能出手救市的朦胧利好，主要股市一度大幅反弹。　（来源：上海证券报）