出租车燃油附加费下调Ｉ钲谌加透郊臃衙髌鹣碌髦亮皆；队继续收看正在直播的经济信息联播。１１号零时起，国家发改委宣布下调油价，而这也是两个月内国内油价第三次下调，此后，和油价密切相关的出租车燃油附加费开始引发各方关注，油价上涨时，燃油附加跟着涨，如今油价下调，燃油附加费是否也会下调呢？深圳发改委今天就宣布，从明天起深圳的出租车燃油附加费将从三元下调到两元，此前，深圳燃油附加费最高时为四元钱，全国最高。＜钦吡私獾剑按照此前规定，深圳红的燃油附加费的征收区间为　当９３号汽油价格在５．６５－６．５２元／升之间，每车次向乘客加收１元的附加费；当油价进入６．５３－７．４０元／升之间，每车次向乘客加收２元的燃油附加费。此次油价下调，深圳９３号汽油油价降至７．３４元／升，进入２元区间，为此深圳市交委宣布，深圳市红色出租车的燃油附加费将从明天零时起下调为２元。届时在深圳不论是乘坐“红的”、“绿的”，起步价最高为１２元，对于此次下调，大多数市民都表示欢迎。Ｊ忻瘢翰还艿鞑坏鞫嫉么虺担能节约一块钱吧Ｊ忻瘢夯岫啻虺担下调了应该我们打的费用应该也会下调吧，对老百姓来说肯定是好事嘛，那我就每次打车少支出一块钱嘛。Ａ硪环矫妫出租车司机也表示，燃油附加费下调，可以为他们带来更多的客源，他们也非常欢迎。３鲎獬邓净：对我们肯定是好啊，降了肯定客人多一点了。３鲎獬邓净：（油价）低了（燃油附加费）就下调下调也可以啦，大家都是反正这是（关系到）大家的民生。３鲎獬邓净：下调了的话坐车的人多嘛。对我们的生意也有好处嘛。加了之后反而我们还差嘛。Ｖ档米⒁獾氖牵此次油价调整前一天，主管出租车的深圳客运管理分局便与物价、发改委等部门进行了沟通，并进一步研究了取消“油价运价联动机制中两个月观察期”的可行性。此前两个月观察期的规定曾深受消费者的诟病，被质疑“涨价从不观察，下调为何要观察”。分析认为，此次下调后，深圳将摘下了全国出租车起步价最贵的“帽子”。３鲎獬等加透郊臃严碌鼾３鲎獬邓净　关键在降低“份子钱”２煞弥形颐羌钦咭擦私獾剑其实一元钱燃油附加费的调整，对于大多数消费者来说，更多的是一种信号，而出租车司机们认为，降低燃油附加费固然重要，但他们更期待的是，能不能降低“铁板一块”的份子钱。２煞弥幸恍┏鲎獬邓净表示，虽然燃油附加费的降低可以带来客户，但是收入上的直接减少也还是比较明显。３鲎獬邓净：我们一天如果少一块钱的话，一天最起码少五十块钱。Ｕ馕怀鲎馑净给我们算了一笔帐，燃油附加费的下调一元，一天就会减少５０块钱，一个月下来，就要少收入１５００块钱左右，加上高额的租金，希望出租车租金方面做一些调整，也就是出租车司机通常说的“份子钱”降一些，才能解决根本。３鲎獬邓净：我们租金还是蛮高的３鲎獬邓净：对呀。租金一点都没　变动嘛　以前政府说是三方承担　说政府和企业，然后我们司机一方，还有乘客一方，现在就完全变成了我们司机和乘客承担了，政府和企业基本上，他中间都一分没动，他们都基本上没有承担的这是我的意见。＞萘私猓深圳出租车份子钱每月平均在一万三左右，国有出租车企业的份子钱相对低些，也要一万一，而私人的出租车企业，加上管理费基本都去到一万四左右。以一个拥有２０００辆车的出租车公司为例，加上牌照费用一辆出租车每个月的成本将近三千八百元，按每辆车每天跑４００公里计算，加上用车的折旧，一辆车１０万元左右，五年一换；以及保险、保养、维修费用，每台车的成本应该在７０００元左右。如果加上企业运营管理费用，相对于一万三左右的份子钱，出租车企业应该还是有一定利润空间，因此也存在降低份子钱的空间。Ｐ挛帕唇育Ｓ图鄣破临界点　多地燃油附加费纹丝未动３了深圳，青岛、南昌都从今天开始取消１元的出租车燃油附加费，而在实施燃油税的海南省，今天起燃油附加费的征收标准从０．０３５元／人公里，下调为０．０３元／人公里。不过在油价下调的第二天，立刻调整燃油附加费的城市仍是少数，一些城市的交通主管部门纷纷表示，下调出租车燃油附加仍需要观察期，而这个期限也因为各地政策不同而有所区别，像温州就规定，出租车燃油附加费下调还需要有关部门对市场油价进行１５天的观察，柳州则规定，将在８月召开出租车调价听证会，一旦新运价实施，出租车燃油附加费即刻归零。对比这些提出缓冲期的城市，更多的城市明确表示，暂时不会下调燃油附加费，上海市交通港口局今天表示，此次下调后的油价水平，仍然高于“燃油附加费”１元所对应的平均油价６．４３元／升至７．２２元／升的价格区间。因此，暂不调整出租汽车加收１元“燃油附加费”。厦门、长春、南京都在这俩天明确表示，暂时不会下调出租车燃油费。