近日，国务院正式印发了《国家基本公共服务体系“十二五”规划》（以下简称《规划》）。！罢馐俏夜第一部国家基本公共服务总体性规划，也是国务院确定的“十二五”期间拟编制实施的国家级重点专项规划之一。”在７月１９日召开的国新办的新闻发布会上，国家发改委副主任胡祖才表示。！豆婊》首次明确了基本公共服务覆盖八大领域，确定了４４类８０个基本公共服务项目，并提出未来建设的整体目标，到２０１５年，覆盖城乡居民的基本公共服务体系逐步完善，到２０２０年，城乡区域间基本公共服务的差距明显缩小，争取基本实现基本公共服务均等化。！啊豆婊》的落实有赖于财政体制的改革，需要更进一步明确中央与地方的事权与财权分配。”国家行政学院教授、决策咨询部副主任丁元竹对本报记者解释，实现基本公共服务均等化的背后，是地方相应财政能力的均等化，这也是“十三五”基本公共服务体系建设的重点。；本公共服务覆盖八大领域！豆婊》的一大亮点是，首次在正式文件中阐明了基本公共服务的内涵。！豆婊》指出，基本公共服务的范围，包括基本公共教育、劳动就业服务、社会保险、基本社会服务、基本医疗卫生、人口和计划生育、基本住房保障、公共文化体育及残疾人基本公共服务八大领域，大体涵盖了一个人从出生到终老各个阶段生存与发展所需的基本公共服务。！啊豆婊》和国家＂十二五＂规划纲要中提到的９个领域的基本公共范围相比，略有调整。”丁元竹介绍，《规划》去除了国家“十二五”规划纲要中提到的基础设施和环境保护这两项内容，新加了基本社会服务这一项内容。Ｍ时，《规划》按照服务对象、保障标准、支出责任、覆盖水平等四个方面，提出了每一项基本公共服务的国家基本标准，旨在体现公民权利、政府责任和基本公共服务工作目标，以明确基本公共服务在国家层面的管理和技术规范。：祖才介绍，《规划》确定了４４类８０个基本公共服务项目。每一项服务的标准都很明确。比如，基本公共教育里面的义务教育免费项目，明确了要覆盖所有的适龄儿童少年，保障标准是免学费、杂费和农村寄宿学生的住宿费，还要免费向农村学生提供教科书，明确规定了农村中小学生均公共服务经费的标准，普通小学不低于５００元，普通初中不低于７００元，这个钱由中央、地方财政来出，覆盖的人群要达到百分之百。６源耍胡祖才强调，《规划》当中明确的是国家基本标准，各个地方可以在此基础上，根据当地实际情况适当拓展范围或提高标准，同时基本公共服务的范围和内容是动态调整的，随着经济社会发展水平的提高，它的范围可以逐步扩大，标准也可以进一步提高。Ｒ晃坏胤秸府官员对本报表示，这表明政府正在从过去的单纯推动经济发展，向经济发展和民生改善改善的转型，从而实现经济社会的协调发展。＃玻埃玻澳昊本实现均等化！豆婊》的另一个亮点是强调基本公共服务的均等化。Ｄ壳埃我国城乡、区域、人群间的基本公共服务水平和质量差异是非常明显的。以城乡卫生为例，资料显示，每千人口的床位数，城市是农村的２倍多；城市每千人口执业（助理）医师数是农村的２．３倍；从地区来看，西部地区婴儿的死亡率和孕妇死亡率比沿海地区高出３倍。Ｎ了改变上述问题，《规划》提出将统筹城乡基本公共服务体系建设，要以服务半径、服务人口为基本依据，制定实施城乡统一的基本公共服务设施配置和建设标准，推进城乡基本公共服务制度衔接。！氨热纾基本医保，农民是新农合，职工是职工医保，城市居民是居民医保，是三种制度来覆盖不同的人群。”胡祖才介绍，“我们要均等化，首先要对制度进行衔接，有条件的城乡制度要一体化，现在有的地方已经把城市居民和农民医保统一了，暂时没有条件的也要留出制度对接的机制，要预留制度对接空间。”Ｍ时，胡祖才表示，要加大对贫困地区、革命老区、民族地区、边疆地区的基本公共服务的投入力度，来尽快提高这些地区的基本公共服务的提供能力，同时，加大对弱势群体基本公共服务的保障力度。！盎本公共服务不均等的原因之一即各地财政能力差异很大，因此国家应通过明确各级政府的事权与财权的分配，通过转移支付和加强上级政府的财政责任，提高落后地区的基层政府的相应财政能力。”丁元竹建议。Ｇ笆龅胤秸府官员认为，基本公共服务均等化是一项系统工程，施行不易，在财政体制改革之外，还需推进服务型政府建设、推进收入分配改革和打破城乡分割等一系列的配套改革。Ｗ髡撸和醵德　（来源：２１世纪经济报道）