６月８日傍晚，博时基金向持有人们发送了一条简讯――！懊魅沾蚩的博时裕祥Ａ约定年化收益率为一年定存＋１．５％，今晚降息后一年定存变为３．２５％，博时裕祥Ａ的约定年化收益率变为４．７５％。”Ｓ捎谘胄辛偈毕碌鞔娲款基准利率，多数分级基金Ａ类份额的约定收益直接受影响。Ｔ级ㄊ找媛适芾息影响７旨痘金的Ａ类份额一直以低风险、收益稳定为特点。尽管Ａ类份额不会出现亏损，但对于有明确收益预期的持有人来说，分级基金Ａ类（保守类）份额也存在风险。Ｄ壳肮募基金行业总共有４８只分级基金。分级基金稳健类份额的收益并不一致，有些基金提供固定的绝对收益率，例如长城中小板３００指数分级基金，其久兆稳健类份额的约定收益为５．８％。！耙荒甑睦润是３．５％，五年的存款利率是５．５％，这个比例的稳健收益率已经比较高了。”北京一位基金分析师说。Ｔ谡个公募市场上，这种约定具体收益率的分级基金并不多。多数分级基金稳健份额并不提供绝对固定的收益率，而是参照存款利率来设定。当存贷基准利率下调时，这类分级基金稳定份额的约定收益会相应下调，造成投资者心理落差。＃对拢谷沾蚩的博时裕祥分级就是此类基金。按照合同约定，博时裕祥Ａ的年化收益率为一年定存＋１．５％。存款基准下调０．２５％，博时裕祥Ａ的约定收益由５％变成４．７５％。对于看准５％收益的持有人来说，收益率的临时变更即是最大风险。６目前市场上多数分级基金的Ａ类份额收益率均是以存款利率为参照的。目前，分级基金Ａ类份额规模最大的银华深证１００指数分级基金，其稳健类份额为３６亿份，约定收益率为“一年期定存利率＋３％”。国投瑞银瑞福优选也一样。４蟪删胺岱旨墩券Ａ约定收益率为“三年期银行定存＋０．７％”，富国天盈分级债券Ａ约定“一年期定存利率×１．４”，鹏华丰泽Ａ约定“一年期银行定存×１．３５％”，计算均约在４％至６％。Ｒ华金利Ａ、招商大宗商品指数分级Ａ的约定收益率均为“一年期定存利率＋３．５％”。从目前存款基准利率３．２５％的水平来看，这两只基金的年化收益将达到６．７５％，是目前分级基金中收益较高的产品。６级市场交易折价风险Ｓ捎诜旨痘金的实质是将“Ａ类份额的钱借给Ｂ类做投资”，如果市场回暖，Ｂ类份额的投资取得较大收益，Ａ类份额相对的收益率较小，错过赚取超额收益的机会，这也是Ａ类份额的风险。Ｓ捎诟霰鸱旨痘金是封闭式基金，Ａ类份额可以在二级市场交易。当Ｂ类份额在二级市场异常火爆时，往往正是Ａ类份额在二级市场的价格出现较大幅度下跌的时候，折价率随之扩大。７旨痘金的面世时间较晚，因而有一整年收益率可查的分级基金Ａ类仅５只。如号称“永不亏损的基金”一般，这５只基金在２０１１年均获得正收益。其中，国联安双禧中证１００指数分级Ａ在２０１１年收益率为５．４７％，天弘添利分级债券Ａ收益率为４．１４％，大成景丰分级债券Ａ３．９６％、富国汇利分级债券Ａ收益率３．８５％。１１净金到期才保本６杂谧非缶对稳健的投资者来说，“保本”的名字显然带来很好的心理效应。但保本基金并非绝对保本，基金公司与投资者有一个协议时间，到期才能保证基金本金安全。Ｕ庖黄谙尥ǔＪ侨年。因而，对于购买保本基金的投资人来说，最大的风险就是资金的流动性风险。１１净金的操作主要将资金分成两份，其中比例较大的一份作为安全垫部分，另一份为风险投资部分。安全垫部分占比通常能达到８０％甚至９０％。Ｍ蹲什僮魇保这笔９０％的资产将投资固定收益产品，以确保三年后增值为１００％的资金，这样就保证了本金不亏。而另外１０％的资金用来做风险更高的投资。！爸灰能保住安全垫，组合就可以忍受波动。一旦有一波趋势机会，我们就可以把业绩做出来。”深圳一位保本基金经理说。保本基金最坏的可能是，１０％的风险投资全部被亏完，而９０％的安全垫增值到１００％，刚好保证本金。５是在通胀中，“本金不动”本身就是一种贬值。况且，保本基金并不能百分百保证期满正收益。由于安全垫资金所投的固定收益类产品分不同种类，个别风险较高的债券存在投资风险。Ｈ绻三年期未满时，投资者提出赎回，便极有可能遭受本金损失。能承受三年锁定期的投资者，才能享受“保本”。保本基金短期投资效果并不理想。１１净金在２０１１年开始才发行比较密集。目前全国共２４只保本基金，其中２１只是在２０１１年发行的。这２４只保本基金中，除了国泰金鹿三期的保本周期为２年以外，其余保本基金的保本周期均为三年，而众多保本基金目前还无完整周期业绩可查。４饲霸冢玻埃埃衬辍２００４年、２０１０年分别成立的三只保本基金南方避险增值、银华保本增值、国泰金鹿三期，去年一整年的净值增长率分别为－１．９２％、１．４１％、－１．４８％。４樱玻埃埃衬辏对鲁闪⒅两瘢南方避险的净值增长率为２６９％，同期８只股基的平均净值增长率为２６２％。