日前，贺港回归中央代表团在香港公布了一系列“惠港政策”，其中关涉深圳前海的八项金融政策，受到了全球市场广泛关注。它们分别是：支持前海构建跨境人民币业务创新实验区；探索试点跨境贷款；支持前海企业赴港发行人民币债券；支持设立前海股权投资母基金；支持外资股权投资基金在前海创新发展；支持在ＣＥＰＡ框架下适当降低香港金融企业的准入条件；支持前海试点设立创新性金融机构和要素交易平台；支持境内外金融机构在前海设立国际性或全国性管理、运营总部。Ｉ鲜稣策“惠港”意义十分明显，虽然就实际情况看，有些政策并非都是前海“先行先试”。如支持企业赴港发行人民币债券的举措，其实在２００７年就开展了，所发行的叫人民币“点心债券”。５就第一、第八两条而言，前海“先行先试”的意味却相当浓厚。鼓励各种金融机构在前海设点，向全国和全球市场布局，虽然是为了加强香港国际金融中心的地位，但强调支持各种金融机构到深圳前海设立面向全国和全球的管理、运营中心，市场影响不容小觑。６第一条更让人充满想象，支持前海构建跨境人民币业务创新实验区，既可以理解为是金融产品及其服务的创新，也可以理解为金融制度的创新。比如将前海的“先行先试”看成是人民币资本项目可兑换的前奏，这层意义，发改委也承认。７⒏奈副主任张晓强答记者问时表示，金融创新是前海政策及前海定位的重点，“整个国家来讲，政策取向是逐步实现人民币资本项目可兑换，前海作为整个国家在现代服务业先行先试的区域，它应该在这些方面走在前面。”这样“先行先试”的信号，政策制定者如是表示，全球分析家也都乐见。Ｓ⒐《金融时报》和美国《华尔街日报》就直接将这八项政策，简要解读成人民币自由兑换将在深圳前海试点，而忽略中国政府是以“惠港政策”为前提，而开展的深圳前海的“先行先试”。英国《金融时报》中文网在报道中，甚至强调，前海试点的重要性，就解除资本管制而言，其意义可以媲美３０年前中国开放之处的深圳特区。５这显然是有些过度猜测了。虽然金融改革是中国经济下一步改革的重中之重，但深圳前海试点显然不会这么激进。从常识而言，金融改革的全局性和系统性，是不可能要求一国政府，在国内的某一个地区，采取完全不同的货币政策的。Ｉ钲谇昂Ｋ采纳的八项政策，虽然细节没有出台，但在可见范围内，所可能达成的所有关于资本交易的试点，即便达成一定程度的可兑换的资本项目，暂时都不具备人民币自由兑换的性质。道理简单，一国货币的自由兑换有两个先决条件：一是利率市场化，二是汇率市场化；这两条不具备，自由兑换就不可能。＞」茉谙附谏希如今在香港使用人民币购物基本没有汇率和利率的障碍；尽管港股直通车不在此八项政策里，事实上内地居民也多有各种合法合理的方式直接去港投资。但无论内地人民币持有者是否以资本项目出境，都要面临数量的管制（额度的批准），以及在管制的汇率下进行结算。６汇率和利率的市场化改革肯定是全局性的。世界上还没有一个国家的汇率和利率制度不是全国性的。从这个角度说，前海“先行先试”的政策即使包含着资本项目下人民币兑换更大的灵活性，也不可能产生一个地区性的人民币自由兑换的试点。人民币自由兑换不可能是中国深圳一地的自由兑换，也不可能只是内地和香港的自由兑换（可以是人民币和港币货币置换大规模交易的“先行先试”）。７裨颍在汇率和利率没有完全市场化的前提下，中国局部地区就可能形成一个不公平的套利区间，会短时间内造成大量套利资本集中，不仅不可能对业已形成的深港两地的金融合作产生积极作用，还会戕害到实际已经存在的深港两地金融交易的质量。４幽诘亟鹑诟母锖汀盎莞壅策”的交集看，这次针对深圳前海的八项政策，毋宁说是中央政府对大珠江三角区域深化合作的肯定。这不仅是中国内地金融可能有重大突破的先兆，更不仅是单纯的“惠港政策”，而是大中华地区整体经济结构的调整首先对内地、对深圳特区而言，是对３０年来以“三来一补”外贸加工形成的出口经济格局的升级换代。６这是符合深港两地目前实际情况的，既对深圳乃至整个广东腾笼换鸟的发展有好处（这是从出口转变为现代服务业），也对回归祖国１５年的香港有好处依靠广大内地市场加固本已形成的香港国际金融中心的地位。Ｔ谡庋的互动中，深圳前海的“先行先试”不仅将获得更大金融市场份额和交易规模，还会为整个中国经济提供更多国际化的交易模式，以便中国金融全局性、系统性的改革找到更符合国际惯例的市场化路径。而已经是全球市场化典范的香港，作为中国经济对外最大、最自由、最开放、最具活力的窗口，其地位会获得更进一步加强，更深更好地融入祖国的发展之中。＃ㄗ髡呦瞪虾６懒⒉凭观察人士）