资产管理机构本身需要有一个完善健康、具备不断学习能力和自省能力的公司治理机制。持续增强的投研竞争力，是多元化发展和转型资产管理管理公司的重要基础。：８煌基金管理有限公司　田仁灿５鼻埃海外成熟市场的财富管理行业已经进入多元投资管理时代，而中国的基金行业则刚刚转型，差距还比较明显。：８煌基金作为首批成立的中外合资基金公司，一直坚持不断从外方股东、海外同业身上认真学习、消化和吸收国外资产管理机构的业务模式和成功经验。从海外先进同行的成功经验来看，资产管理机构本身需要有一个完善健康，具备不断学习能力和自省能力的公司治理机制，才能够立足长远，推进各项发展战略，达到多元化发展，实现向现代财富管理机构转型的目标。Ｒ入国际化领先标准３中“体检”完善公司治理＞拖袢诵枰拥有健康，对于为客户提供无形理财服务的基金管理行业来说，公司的健康离不开科学稳健的公司治理结构、先进完善的管理运作机制，以及严谨有效的风险控制体系。６院８煌ǔ闪⒁岳闯浞植握蘸鸵入了国际资产管理行业最前沿的理念和准则：坚持打造立足于长期战略的长效机制和公司文化，不以短期商业利益为目标，而遵循在规范的流程和制度纪律下开展资产管理业务，建立健全独立的内部监督体系和全面的风险管理体系，持之以恒地打造合规审慎的市场品牌。Ｒ虼耍早自公司成立之初的２００４年起，为加强自律，提高管理运作的透明度，并充分学习借鉴国外资产管理公司业务模式和成功经验，海富通就率先在业内聘请全球著名资产管理人评估机构惠誉评级公司（Ｆｉｔｃｈ　Ｒａｔｉｎｇｓ），为公司进行资产管理业务评级，进行全面的体格检查。评级内容覆盖：公司及人员配置、风险管理与控制、投资组合管理、投资管理与技术支持等各个层面。；萦的评级从不流于形式，严苛又细致，比如２０１１年的评级报告认为：海富通能够获得“Ｍ２＋”评级的主要因素在于“海富通业务基础的多元化和增长，以及其应对不利和动荡的市场环境的财务实力。同时还反映了该公司对机构业务和零售管理专业水平的深度，以及其风险管理监督的强化，包括新基金发行前的详细的风险评估以及严格的交易行为监督。关键评级要素还包括其人员配置的稳定性―这在中国资产管理行业同业中明显占有优势。”Ｍü借助专业第三方评级机构提供的评价意见和基准，我们深入地分析自身的优势和劣势，并不断完善管理运作机制，力争为客户谋求风险限度内资产的长期最大化增值。＝一步深化多元化战略＜铀傧虿聘还芾硇凸司转型＞过九年的发展，海富通强化公募与非公募业务的均衡发展，成功搭建了多元化的业务发展平台；打造了比较完整的产品线；逐步建立了多元化的销售渠道；在努力发展公募业务的同时，积极拓展ＱＦＩＩ、企业年金、专户理财和社保等新兴业务，并在各领域树立了优质的品牌。凭借出色的投资管理和风控能力，海富通在国际市场上建立了良好的知名度，海外业务不断发展，并成为众多海外知名机构投资中国的投资咨询顾问。Ｔ谄笠的杲鹨滴穹矫妫作为国家劳动和社会保障部首批企业年金基金投资管理人之一，目前海富通已成为超过５０家大型企业的年金基金投资管理人。专户理财业务上，作为国内首批获得特定客户资产管理业务资格的基金管理公司之一　，海富通于２００９　年专门设立了“富诚理财”的专户理财品牌，自发行第一单专户产品以来一直在业内享有良好的口碑。＜行团队式管理模式３中增强投研竞争力３中增强的投研竞争力，是多元化发展和转型资产管理管理公司的重要基础。一直以来，海富通的投研充分融合了国际成熟资本市场投资文化的稳健与理性，坚持研究创造价值的理念，专注价值投资。在管理上，海富通一贯强调团队创造价值，成立之初便率先引入国际投资的专业标准和准则，建立了严谨的投资管理流程和团队投资管理模式。为了更有效、更具针对性地为客户谋求风险限度内资产的长期最大化增值，今年年初海富通将投资团队重组为绝对收益组和相对收益组，其中，相对收益组服务于希望跟踪市场并取得超出市场收益的投资者，绝对收益组服务于希望得到稳定收益的投资者。通过分类管理同类产品并强化合作，我们希望每个基金经理的个性在团队中分享并形成共识；通过践行团队式管理模式，利用可持续发展、规模化经营的标准，将投资研究原本无形的过程“有形化”，实现投资决策程序明细管理。Ｎ蠢矗海富通还将继续充实投研团队，通过持续培训、增加与股东投资研究团队交流等方式不断提升研究团队能力，并积极与外方股东互动，认真学习海外先进经验并将其消化吸收后应用于国内市场。Ｗ髡撸汉８煌基金管理有限公司　田仁灿　（来源：上海证券报）