６月份外贸数据尚未公布，商务部根据对各地调研情况判断，外贸数据将延续５月份的增长势头。“从５月份海关统计数据和６月份商务统计部门所掌握和监测的商务进出口情况来看，我国外贸正朝着既定的目标稳步发展。”６月２６日，商务部例行发布会上，发言人沈丹阳表示，从企业和地方了解到的情况，外贸仍然保持着５月份的良好增长势头。Ｇ烤⒎吹尚未确立６杂诮衲昵埃锤鲈峦饷车退僭龀ぃ商务部认为，是多种因素相互叠加引起的，包括国内要素成本上升、外需萎缩、贸易环境等因素，导致出口低速增长。！氨热缗分蘧济复苏乏力影响，１－５月我们对欧盟出口下降了０．８％，欧盟是我们第一大贸易合作伙伴，对整体出口有比较大的影响。”沈丹阳表示，从进口来看，国内需求放缓，加工贸易减速和国际大宗商品价格回落，这是导致进口增速的三大原因。Ｊ据到５月份发生了变化，出口额同比增速从４月份的４．９％回升至１５．３％，进口额同比增速从０．３％回升至１２．７％。Ｍ饷呈据向好，瑞银特约首席经济学家汪涛认为，主要是中国对所有主要贸易伙伴国的出口，包括欧盟也出现好转，尤其大宗商品和投资品进口增长意外强劲。２还，一些大宗商品进口可能是因为国家或者企业积累战略储备，并不见得反映潜在的需求状况。＜词梗翟路莩鱿至嘶厣势头，但这个势头并不明显，商务部也提醒不能就此乐观。！埃翟路莩隹诙钔比增速强劲反弹至１５．３％，基数效应起到了重要作用，我们认为这种增长势头不太可能持续。”汪涛表示。４油饷巢棵耪莆盏那榭隼纯矗强劲反弹难以持续，但目前的增长情况和形势正朝着好转的方向发展。＃对路萆涛癫颗沙龅鞑樽榈酵饷称笠岛屯饷炒笫×私馇榭觯尤其关注欧债危机对部分进出口企业的影响，从企业了解到的情况来看，比预计的形势要好。Ｉ虻ぱ舯硎荆今年实现外贸稳定增长仍有诸多有利条件，比如我国经济的基本面良好，和主要贸易合作伙伴，特别是新兴市场的经贸合作潜力还很巨大，如果世界经济不出现进一步恶化，国外需求不出现大的逆转，全年进出口总额１０％左右的预期目标是可以实现的。Ｍ籼翁嵝眩中国主要贸易伙伴国的先行指标都表明未来几个月外需可能将走弱。考虑到欧债危机持续发酵，加上主要新兴市场需求下滑，预计２０１２年出口增长将较为疲弱，增速在７％左右。４送猓加工贸易进口也将随着出口放缓而回落，投资品和大宗商品进口则将受到大宗商品价格回落以及国内政策支持的影响，瑞银估算，由于国内需求的相对强劲，将使得进口增长快于出口，预计２０１２年进口额将增长９％。Ｍ庾手沟＠醋陨涛癫渴据显示，５月当月，我国实际使用外资金额９２．２９亿美元，同比增长０．０５％。而１－５月，实际使用外资金额同比下降１．９１％。！扒埃翟路葑芴迨据是同比略有下降，但５月份数据略有增长，虽然这个数据只有增长０．０５％，但已经是年内同比月度数据的第一次正增长，更是结束６个月单月实际使用外资连续下降的局面。”Ｗ裕玻埃保蹦晗掳肽昶穑全球市场动荡给外商直接投资带来了下行压力。虽然去年外商投资净额为１７１０亿美元，同比增长３６％，但从下半年开始，外商投资额开始逐月下降，今年前４个月外商直接投资较去年同期下跌２．４％。＠用外资持续下降，除了欧美本地经济不景气的原因外，还有可能是外资看空中国经济，引发正常外资和“热钱”一起撤离中国，更严重的是引发国内资本外流。２还，外商直接投资流动，对中国宏观经济周期并未起到太大的影响。！埃翟路菸收外资实现正增长说明，随着中国政府不断完善应对外部经济危机和扩大内需政策措施成效的显现，外国投资者加快了对华投资的决策和投资的进度。跨国公司对中国市场仍然充满信心，这是我们的基本判断。”沈丹阳表示。４蛹父鐾庾手饕来源地看，５月份的外资增长首先归功于德国、瑞士等国大项目资金到位。＞萁樯埽前４个月欧盟对华投资降幅近２８％，由于这几个国家项目资金到位，降幅大幅度缩窄为５％，此外５月份美国对华投资保持平稳增长０．２５％，亚洲国家对华投资相对稳定。６杂谕庾适据的回暖，汪涛指出，最近中国根据国际货币基金组织的做法，将归属外方的未汇出利润重新归类为外商直接投资和投资收入流出，从而在一定程度上降低了官方的经常账户顺差数据，并提高了外商直接投资数据。！坝捎谛滦耸谐∮敕⒋锞济体的经济增速存在较大差距、发达经济体很低的利率水平，我们预计２０１２年外商直接投资将保持稳定。不过，全球金融市场的动荡很有可能会造成外商直接投资和对外直接投资的波动。”汪涛表示。