中报开始披露，中期业绩预告披露的公司也在不断增加，中报行情也在不断升温。很多中期业绩预期较好的公司近期市场抗跌性明显较好，一些预增明显的公司更是强势上涨。而在市场不断下跌的情况下，也有不少业绩较好的公司股价却在不断创出新低。统计数据显示，目前有１９家Ｏ喙毓司股票走势９司中期业绩预增幅度超过５０％，但在７月份收盘价却创下了年内新低。Ｄ壳耙丫有９家公司披露了中报，７８家披露业绩快报，有１３４０家公司虽然没有披露中报，但已经披露了业绩预告。在这１３４０家已披露中报的公司中有２０４家公司中期业绩预增幅度超过了５０％，江山股份等中期业绩均预增明显。６近期二级市场表现却不尽人意，上证指数连续创出年内新低。受市场拖累，个股纷纷出现下降，也让不少业绩较好的个股股价随市场不断下降。在这种市场情况下，１９只中期预增超５０％的个股在７月纷纷创出了年底新低。这１９家公司中有１２家是主板公司５家公司是中小板公司，２家创业板公司。３汉王科技、成霖股份和ＳＴ当代业绩预计亏损外，其余１６家公司均实现盈利并且同比增幅在５０％以上。汉王科技去年亏损接近５亿元，今年一季度继续亏损，中期业绩预计仍将亏损１４００万元～２４００万元，但较去年同期仍有不小增幅。而宝钢受行业因素影响，虽然预计中期净利润同比增幅在８０％至１００％左右，但近期股价也是一路下跌，７月收盘价创出了年底新低。＝衲瓴派鲜械闹泄汽研，上市首日即破发，破发幅度接近８％。首日破发后该股继续一路下跌，本周创出了新低，按收盘价计算，最低价较ＩＰＯ首发价格已经下跌了两成多。而翻看公司的招股说明书，公司上市前三年复合增长率超过６０％，根据公司最新发布的业绩预告的更正公告，公司预计上半年归属上市公司股东净利润８７４３．７７万元，中期业绩增幅仍将超过６０％，但该股自６月上市近一个多月时间却深度破发。８据中期业绩预告，＊ＳＴ西轴年内摘星形势乐观，但股价本周也是创下了年内新低。＊ＳＴ西轴７月５日公布的中期预告显示，公司１～６月份归属上市股东净利润有望达到２０００万元～２５００万元，较上年同期同比增长数十倍。虽然公司一季度出现过一段上涨，但３月中旬之后开始不断下跌，近期仍创下了年内新低。Ｖ行“甯龉芍欣达光电中期业绩预计同比增幅超４００％，公司预计２０１２年１～６月与上年同期相比扭亏为盈，归属于上市公司股东的净利润变动幅度的预计范围５００万元～１０００万元。业绩的转好并没有给市场带来利好，股价在昨日再度创下了年内新低，而且７月１６日也创下了年底单日最大跌幅。该股年内跌幅１７．７８％，跌势较去年仍有放缓。成霖股份在７月１１日公布的６月份营业收入数据显示，母公司上半年营业收入５．９８亿元，但根据公司一季报公布的中期业绩预告，公司２０１２年１～６月预计亏损９００万元～１２００万元之间，但同比增长７０％以上。虽然年内跌幅不足１０％，但７月依旧创下了年内新低。４匆蛋逯挥性力股份、万顺股份２家公司业绩增幅预计超过５０％，但在７月股价创出了年内新低。该股不仅７月创出了年内新低，也创出了上市以来的新低。公司７月３日公布的业绩预告显示，公司预计上半年盈利２３１４．８３万元～２７４８．８６万元，同比增长６０％～９０％。虽然创业板目前有２９家公司中期预增超５０％，但只有元力股份、万顺股份２家公司股价在７月创出了年内新低。Ｕ猓保辜夜司年内基本都在下跌，但也有年内仍能上涨的公司。１９家公司中ＳＴ当代、铁岭新城年内跌幅超过３０％，而天科股份虽然７月创了年内新低，但全年仍能上涨。天科股份年内振幅接近５０％，１月开始直线上涨，一直涨至３月上旬，之后开始出现下跌，虽然７月创了年内新低，但创新低之后在市场支撑下，全年仍能上涨。这些业绩超５０％，而７月创年内新低的个股基本在３月之后都已经开始下跌，多数创新低日期为７月１６日。Ｋ淙徽猓保辜夜司中期业绩仍有汉王科技等几家亏损，但预增却都十分明显，较去年同期都有５０％以上的增幅。对于这些公司来说，业绩的好转或者是增长都是显而易见的，而一般情况下，业绩是股价的支撑，业绩增幅越好，股价抗跌或者上涨的动力则越足，年内也有不少业绩未来预期较好的公司逆势增长动力明显。而如果业绩开始好转或者业绩增长明显的公司股价却在不断下降，甚至不断创出年内新低，则这些公司股票则可能存在被低估的嫌疑。虽然目前市场整体下跌态势明显，尤其下半年开始，上证指数动则大幅杀跌，而在市场和业绩严重背离的情况下，这些业绩增长势头强劲而不断下跌的个股有望被市场纠正目前的走势，未来走出纠偏的行情。（魏宝松）