工作人员站在位于伦敦市中心的苏富比展出的马克・夏加尔的《耶西之树》＜咽康谩⑺崭槐群推浣闲〉木赫对手菲利普斯等，将共同呈现为期三周的系列拍卖，上拍作品的艺术家类型非常多样，从伦勃朗、雷诺阿到格哈德・里希特，应有尽有。Ｅ吩区的混乱和中国放缓的经济增长，紧紧牵动着这些投资商们的神经，但是，高端艺术市场却以一连串的破纪录神话藐视着严重的世界经济局势。Ｅυ己芫靡岳匆恢笔枪认的全球拍卖世界的首都――最近的大多数拍卖纪录都是在那里诞生的，其中就包括今年５月份在苏富比拍卖会上，由爱德华・蒙克的《尖叫》创下的１亿２０００万美元的拍卖神话。而伦敦，对于那些定居当地的俄罗斯企业大亨来说，则是一个更自然的投资市场；而中东的买家们，则将其视为只需中等航程就可抵达的拍卖之地。Ｋ崭槐仍做过统计，拍品卖给来自“新兴”市场买家的数量，截止２０１２年目前，在纽约和伦敦两个城市都有所增长，但是在伦敦的增长（３３％）要远远超过纽约（６％）。Ｋ崭槐扔∠笈捎胂执艺术欧洲部主席海伦娜・纽曼在接受采访中表示，“特别是俄罗斯买家们，在伦敦拍卖会竞买会让他们感觉非常舒服，因为他们中的大多数都将自己的第二个家安在了伦敦，而且他们在当地也非常活跃。我认为，这主要是因为我们地处的特殊地理环境――通往东方（中亚、中东等地）的门户。我们可以在近年来的拍卖会上明确地看出这一日益增长的趋势。”Ｊ亿美元大丰收？３了吹牛的权力，拍卖员们可不会过度关注谁在哪里买了什么。比方说，在伦敦上拍的重要拍品其实来自美国，而且市场整体趋于全球化。Ｔ谡飧雠穆艏局校其中一件出类拔萃的拍品当属英国艺术家约翰・康斯坦布尔的《船闸》，该作品将于佳士得上拍，估价为２０００万－２５００万英镑（折合美元约３０００万－４０００万），它也是该画家由６幅重要的风景油画组成的一个系列作品中，唯一一件保存在私人藏家手中的作品。该作品将于下月３日上拍，势必会大大超越它曾于１９９０年上拍时，达成的把持了长达１６年英国油画拍卖纪录的１０８０万英镑成交价。Ｍ是下月３日，伦勃朗的作品《带颈甲和帽子的男人半身像》，将于夜场上拍，预计达成８００万－１２００万英镑成交价；本周四，雷诺阿的一幅裸体画作，有望实现１２００万－１８００万英镑成交额；而且，接下来的一周，佳士得还将拍卖伊夫・克莱因的作品《蓝玫瑰》，估价为１７００万－２０００万英镑；以及弗朗西斯・培根的１９６４年作品《自画像习作》（估价为１５００万－２０００万英镑）。Ｉ砦世界最大拍卖行的佳士得，预计将通过其印象派、现代艺术、当代艺术连同英国油画和早期绘画大师等拍卖专场，达成至少３亿１０００万英镑的总成交额。＜咽康媒５亿英镑的最高估价，加上苏富比２亿１０００万英镑的最低目标，１０亿美元的艺术市场大丰收似乎指日可待。＜咽康门分薏孔芨涸鹑酥煳鳌てざ卡宁在接受采访中表示，“佳士得为期四周的重要国际拍卖夏季拍卖季，将成为佳士得拍卖史上最丰富和最具有价值的拍卖系列。”Ｃ茁拮髌菲萍吐荚诩待Ｋ崭槐确矫妫这个夏季拍卖季的顶级拍品当属杰昂・米罗的作品《绘画（蓝星）》，作品估价为１５００万－２０００万英镑。该画家的最高作品拍卖纪录是于今年早些时候由其另一件作品以１６８０万英镑成交价创下的。＜谈沼诙月诞生的该画家作品拍卖新纪录之后，《绘画（蓝星）》这一超级重量级作品，在如此短的间隔时间内，即将亮相拍场，绝非偶然――拍卖行安排的拍卖会，都反映了近来市场的喜好，米罗，连同亨利・摩尔和超现实主义艺术家保罗・德尔沃的作品，都和近来拍场的高水平拍品趋势相吻合。苏富比着重选择了大、多彩和形象化的作品进行上拍，其中包括法国画家唐吉的作品《莱拉》、马克・夏加尔的《耶西之树》和德尔沃的作品《两个卧躺的女人》，都反映了新的市场需求。Ａ钊舜瓜训亩ゼ兑帐跗啡找娣烧堑募鄹瘢在全球经济不稳定的大环境下，很早就引出了市场将大幅回调，甚至是崩盘的诸多警示。但是，在过去三年间，一次又一次地，市场都击碎了最悲观的预测。虽然中国市场的需求一直在削减，而且市场需求也很多变，但是，自２００９年发生了一次急促但短暂的拍卖回调之后，顶级艺术品的价值一直在大幅上升。Ｗ家称，收缩顶多就是经销商由于市场需求下降后撤的一种映射，拍卖行认为，他们回归到了一种上涨价格的“良性循环”之中，反过来，也吸引了顶级艺术品进入市场。；构对艺术品的采购，在市场复苏中，也是很关键的因素。卡塔尔为了填充其日益扩大的博物馆体系，近些年来成了一大新兴买家。铺天盖地的媒体报道都直指这一海湾国家，认定是该国家在一次私人交易中，以２亿５０００万美元天价，收购了保罗・塞尚的《玩牌者》，而这一价格也被视为艺术品交易史上的最高成交价。