研报中应避免使用夸大、诱导性的标题或用语１颈记者侯捷宁Ｈ涨埃中国证券业协会发布了《发布证券研究报告执业规范》（简称《执业规范》）、《证券分析师执业行为准则》（简称《行为准则》），协会有关负责人接受本报记者采访时表示，《执业规范》和《行为准则》重点是加强研究报告质量控制和证券分析师等相关人员责任控制，维护证券研究部门和证券分析师独立性。Ｖと日报：《执业规范》从哪些方面防范发布证券研究报告过程中的利益冲突，加强投资者保护？Ｖ泄证券业协会：《执业规范》从以下几方面防范发布证券研究报告过程中的利益冲突，维护发布证券研究报告的独立、客观和公平性：一是要求证券公司、证券投资咨询机构应当加强研究对象覆盖范围管理，将上市公司纳入或移出研究对象覆盖范围，应当由研究部门独立作出决定；二是要求证券公司、证券投资咨询机构将证券研究报告制作发布环节与销售服务环节分开管理，证券研究报告相关销售服务人员不得干涉和影响证券研究报告的制作过程、研究观点和发布时间；三是要求制作发布证券研究报告的相关人员在研究报告发布之前，不得向特定客户、上市公司泄露研究报告的发布时间、观点和结论；四是要求证券公司、证券投资咨询机构应当按照有关规定，建立健全发布证券研究报告业务与投资银行业务信息隔离墙制度，并遵循相应静默期安排；五是要求证券公司、证券投资咨询机构建立合理的发布证券研究报告相关人员绩效考核和激励机制；六是对证券公司、证券投资咨询机构为特定客户提供定制研究服务提出规范要求；七是要求证券分析师不得在公司内部部门或外部机构兼任有损其独立性与客观性的其他职务。Ｖと日报：《执业规范》对加强证券研究报告质量控制，提高证券研究报告质量提出了哪些规范要求？Ｖ泄证券业协会：《执业规范》从以下几方面加强证券研究报告质量控制：一是明确研究报告可使用的信息范围和研究报告信息使用的原则和底线，并对分析师对上市公司调研活动提出规范要求。证券公司、证券投资咨询机构和分析师不得将无法确认来源合法合规性的信息写入证券研究报告，不得将无法认定真实性的市场传言作为确定性研究结论的依据。二是对研究报告制作过程中的研究方法、语言表述、投资评级、工作底稿和研究报告署名人员资质提出要求。证券公司、证券投资咨询机构和分析师制作证券研究报告应当秉承专业的态度，采用严谨的研究方法和分析逻辑，基于合理的数据基础和事实依据，审慎提出研究结论，避免使用夸大、诱导性的标题或者用语。三是要求证券研究报告在发布前应当由署名证券分析师之外的证券分析师或者专职质量审核人员进行质量审核，由公司合规部门或者研究部门、研究子公司的合规人员进行合规审查，并对质量控制和合规审查人员的资质，以及质量控制和合规审查基本要素提出要求。Ｖと日报：《执业规范》对证券公司、证券投资咨询机构授权公众媒体及其他机构刊载或者转发证券研究报告提出了哪些规范要求？Ｖ泄证券业协会：《执业规范》要求证券公司、证券投资咨询机构严格按照有关规定，与相关公众媒体及其他机构作出协议约定，明确由被授权机构承担相关刊载或者转发责任。证券公司、证券投资咨询机构应采取有效措施，提供相应的后续解读服务，防止误导公众投资者，并通过公司网站等途径披露本公司授权公众媒体及其他机构刊载或者转发证券研究报告有关情况，提醒公众投资者慎重使用未经授权刊载或者转发的本公司证券研究报告。Ｖと日报：《行为准则》对证券分析师制作发布证券研究报告提出哪些规范要求？Ｖ泄证券业协会：除《执业规范》有关规定外，《行为准则》还从以下几方面对证券分析师制作发布证券研究报告提出规范要求：一是要求证券分析师审慎、独立提出研究结论，证券研究报告的分析与结论应当保持逻辑一致性，研究结论是证券分析师真实意思的表达；二是要求证券分析师不得用以往推荐具体证券的表现佐证未来预测的准确性，也不得对具体的研究观点或结论进行保证或夸大；三是要求证券分析师应当充分尊重知识产权，不得抄袭他人著作、论文或其他证券分析师的研究成果；四是要求证券分析师不得通过短信、个人邮件、博客、微博等方式提前泄露尚未发布的证券研究报告内容和观点；五是证券分析师的配偶、子女、父母担任其所研究覆盖的上市公司的董事、监事、高级管理人员的，证券分析师应当按照公司的规定进行执业回避或者在证券研究报告中对上述事实进行披露。　（来源：证券日报）