［　财付通市场中心相关负责人还认为，“因为本身近端支付所要求的技术具有多样性的特点，需要支付企业、发卡单位、芯片、终端、系统、安全等多个领域的产品供应商高度整合。”　］Ｔ诟战崾的全球开发者大会（ＷＷＤＣ）上，苹果宣布了ｉＯＳ　６系统将提供操作一个全新的应用――Ｐａｓｓｂｏｏｋ，这是一款可以存放登机牌、会员卡和电影票的工具。使用Ｐａｓｓｂｏｏｋ，ｉＰｈｏｎｅ和ｉＰｏｄ　Ｔｏｕｃｈ用户可以在屏幕上调出条形码，在登机、看电影或兑换优惠券时进行核对。Ｕ庀罘务的推出被业内解读为苹果正式介入电子支付领域。“这是一个规划的整理，不是一套支付方案，但有理由把它当作苹果进军支付领域的铺垫。”科技评论人王自如对记者表示，苹果控制软硬件，完全有深度支持ＮＦＣ的前提。６源耍财付通市场中心相关负责人则对记者表示，实际上，将Ｐａｓｓｂｏｏｋ转变成支付网络并不容易。“因为本身近端支付所要求的技术具有多样性的特点，需要支付企业、发卡单位、芯片、终端、系统、安全等多个领域的产品供应商高度整合”。Ｆ还瞄上移动支付Ｒ贫支付领域的庞大市场吸引着各种公司。＞荩牵幔颍簦睿澹虻脑ぜ疲２０１２年全球移动支付总额将超过１７１５亿美元，移动支付的用户将超过２亿，从２０１１年到２０１６年移动支付的平均年增长率为４３％。“到２０１６年，移动支付将形成一个价值高达６１７０亿美元的巨大市场，而那时的用户规模也将增至近４．５亿。”：推渌公司一样，苹果也看到了这块蛋糕。将实体的票据数字化并进行统一的管理，基于ＬＢＳ的Ｐａｓｓｂｏｏｋ或许正是沟通苹果地图服务和Ｓｉｒｉ之间不可或缺的桥梁，并且从网络走到线下，将网络服务和现实商家紧密地联系起来来为用户提供便利。６它的最大竞争对手依然是老朋友谷歌。从推出自有地图服务和Ｇｏｏｇｌｅ　Ｍａｐｓ对抗，到和Ｆａｃｅｂｏｏｋ的深度整合以打击Ｇｏｏｇｌｅ＋，ｉＯＳ搜索服务中减轻对Ｇｏｏｇｌｅ的依赖，这次又推出了Ｐａｓｓｂｏｏｋ，这一系列动作看起来无一不是在摆脱竞争对手谷歌。Ｒ的谌耸恐赋觯对苹果来说，在一个封闭的平台上推广移动支付，远比Ｇｏｏｇｌｅ在零散的阵营内扩展Ｇｏｏｇｌｅ　Ｗａｌｌｅｔ要来得容易。而且，苹果的一贯强势也足以保证它在和运营商、银行合作时拥有足够的话语权。另外，苹果还拥有大约２．１８亿部ｉＰｈｏｎｅ，将近６０００万台ｉＰａｄ的资源。Ｍ踝匀缍员颈ū硎荆苹果的优势在于拥有４亿信用卡绑定账户，相比于安卓系统更加安全，具有第三方资源和线下号召力，而谷歌的优势则在于启动早、制造商多，从普及效果来看，谷歌的优势较为明显。Ｊ迪帧扒景”难度大４饲埃Ｇｏｏｇｌｅ　Ｗａｌｌｅｔ当初发布时被公司寄予厚望，但目前支持Ｇｏｏｇｌｅ　Ｗａｌｌｅｔ技术的Ａｎｄｒｏｉｄ手机设备仅有５款，无论运营商或信用卡机构对Ｇｏｏｇｌｅ　Ｗａｌｌｅｔ的支持程度都不高。“主要是因为安卓的支付做得一般，虽然近期刚刚开放了ｉｎａｐｐ　ｐｕｒｃｈａｓｅ，但只是开了一个门缝。”王自如说。６对于国内开发者来说，Ｐａｓｓｂｏｏｋ似乎并不是一个新鲜的应用，在它出现之前，Ｏｎｌｉｎｅ　Ｌｏｙａｌｔｙ　ｃａｒｄ早已出现，比如跨平台的Ｋｅｙ　ｒｉｎｇ，通过将实体店的卡条码存储在手机的应用中，商家通过扫描为用户积分。“这种商业模式除了可以向商家收取服务费用外，还可以成为支付宝的另外一种形态。”ｉｆａｎｒ专栏作者宁剑指出，但对于大多数小公司来说，却很难把这种模式进行到底。！拔蘼鄞幽姆矫婵矗这都应该是一个不小的生意，尤其是对于小商户，例如咖啡店来说，是个双赢的方案。但很遗憾，我关注这个领域已经有两年了，自己也做过一个类似的平台，但直到现在，我都没有看到几个哪怕相对成功的初创企业，大多昙花一现后默默衰亡。”５他认为，这些问题对于苹果来说都不是问题。“它有足够的装机量，直接内置的应用，直接面对了千万级别的用户，不存在吸引用户的问题。而对于合作零售商来说，在运营成本上的节约已经足够让他们加入分享数据的阵容，毕竟加入　Ｐａｓｓｂｏｏｋ　对于系统的改造微乎其微。”２聘锻ㄊ谐≈行南喙馗涸鹑嘶谷衔，“移动支付标准的不统一，阻碍其大面积的推广，消费支付习惯也尚未养成。”虽然腾讯也在对ＬＢＳ应用做持续的关注，希望联合线下的商家提供电子优惠券以及消费者权益等服务，实现精准营销，提升移动支付用户的活跃度，但上述人士表示实现起来确实有难度。５苹果似乎已经开始让一些商家为其做出改变，比如说，塔吉特百货和星巴克咖啡已经升级了ＰＯＳ机硬件，以便能读取手机屏幕上的条形码。摄影记者／任玉明