７月２１日，俄罗斯总统普京正式签署了关于批准俄罗斯加入世界贸易组织（ＷＴＯ）议定书的联邦法案。这意味着俄罗斯完成了加入ＷＴＯ的所有相关法律程序，并将于８月正式成为ＷＴＯ第１５６个成员。至此，俄罗斯长达１９年的入世长跑终于可以画上圆满句号。Ｈ胧览弊之辩＝刂粒玻埃保蹦挲Ｏ喙毓司股票走势Ｊ烂匙橹批准俄罗斯入世，俄罗斯申请入世之路长达１８年。在此之前，俄罗斯是世界唯一一个身处世贸组织外的主要经济体。６历时如此长的原因，主要在于俄国内一直存在较大的分歧。俄反对党和部分民众把入世看成是损害本国企业利益的行为。在本月１０日的国家杜马审议过程中，该法案遭到了俄反对派的强烈反对，反对派担忧俄罗斯的农业和工业不具备全球市场竞争力。不过最终，加入世贸组织的法案仍然得到了超过半数议员支持而获得通过。＜幢阍诙砺匏咕济界，也有很多反对声音。反对者认为，俄罗斯缺乏竞争环境，在能源资源、交通和原料领域多形成垄断；当前许多国家实行资源进口零关税制度，入世不仅无法扩大俄罗斯对外出口，反而会对俄罗斯的汽车制造业、轻工业以及农业造成较大冲击。！岸砺匏褂胫泄不太一样，中国有一个很大的优势就是国内人数众多，内销市场很大，但俄罗斯不是。俄罗斯非常需要扩大出口带动俄经济的发展。”俄罗斯中小企业联合会高级顾问康斯坦丁告诉《第一财经日报》记者。？邓固苟∷担俄加入世贸组织，主要是政府的决定。对企业和老百姓而言，可能劣势会更多。以农业为例，像肉制品，很多地方都比俄罗斯便宜很多，如阿根廷、巴西要便宜５０％，“那加入世贸组织后，农产品制造商要怎么生存？”６砹邦委员会经济政策委员会主席莫尔恰诺夫则认为，尽管俄入世将对部分行业带来一定风险，但最终将促进劳动生产率提高、推动社会经济发展。根据世贸协定，ＷＴＯ成员将取消冶金、化工等产品的进口配额限制，有助于俄罗斯相关产品的出口增长，推动企业适应ＷＴＯ规则以改善产品出口结构，提升商品附加值等。Ａ硪环矫妫在入世之后，目前俄罗斯审批程序复杂、办事效率低、普遍存在的腐败等现象将得到极大改变，入世将形成倒逼机制，迫使俄罗斯政府改善投资环境。例如，今年５月，俄罗斯总统普京签署一项法令，该法令旨在推动俄罗斯能在未来数年内实现在世界银行发布的营商环境指数排名中从第１２０位跻身前２０。Ｖ泄企业机遇Ｕ庵直浠对包括中国企业在内的外国企业而言，也将是一个良好的机遇。Ｏ骷豕厮笆嵌砺匏辜尤胧烂匙橹的关键条件。入世后，俄罗斯平均关税水平将从现在的９．５％逐渐降低，２０１３年降至７．４％，２０１４年降至６．９％，２０１５年降至６％。Ｕ舛砸郧峁げ品见长的中国制造企业而言，将是一大利好。莫斯科莲花国际商品批发商城中国总招商管理办公室总代表张群举例说，像毛纺服装关税１２％，皮衣关税３０％。过高的关税导致这些产品不得不走“灰色清关”的道路。Ｉ细鍪兰停梗澳甏，为鼓励进口简化海关手续，俄罗斯海关允许清关公司为货主代办进口业务，发货和收货间的运输、通关、商检等环节都由他们解决，中俄贸易间一种特有的报关方式即“灰色清关”由此盛行。灰色清关导致的一大后果是，俄方的清关公司与部分海关勾结谎报或瞒报货物逃税，导致商品进入俄境内后不具备合法地位。５入世之后，这一切都将发生明显变化。俄罗斯统一俄罗斯党总委员会主席团国际事务和党际事务委员会对中国共产党联络工作组副组长谢苗诺夫说，俄政府继续打击整顿“灰色清关”、关闭“大市场”违规销售的方向不会改变。Ｄ壳埃全世界只有俄罗斯是一个大国但却没有很好开发的市场。对中国企业而言，这样的市场目前仍没有大品牌主宰，还是一个大家都可以分蛋糕的时期，只要用心经营，很多企业都可以发展成为大品牌。！笆裁词谴蠊婺５钠笠担什么是优质的品牌，并不是用我们在国内的标准来衡量，往往有一些在俄罗斯当地业务开展得非常好的企业，我们在国内是不知道的。”莫斯科格林伍德国际贸易中心商业运营总监褚达告诉本孤记者，有一些企业产品线主要针对俄罗斯，比较契合当地市场，所以也做得很好。６砺匏怪泄总商会会长蔡桂茹说，俄罗斯是个很时尚的地方，不论是富人还是穷人都很讲究，追求时髦，各有讲究的办法。俄市场具包容性，消费多样化，而且产品消费量很大，各种各样的中国商品都能在俄市场找到空间。