银河证券经纪管理总部董事总经理黄华将转会上海证券任副总裁，主管范围仍是经纪业务。黄华本人也在微博上证实了离职的消息。在黄华的带领之下，银河证券曾经连续多年蝉联经纪业务收入和客户保证金余额排名第一的市场地位。昨日，万联证券研究所Ｏ喙毓司股票走势８彼长王大刚向南方都市报记者表示，在券商分级和业务多元化等方面无法与大券商相比的背景下，中小券商只有尽早在传统业务方面发力，否则未来有被并购的危险。而上海地区另一家大券商的分析师表示，上海证券经纪业务转型发展所面临的主要问题在于以客户为中心的内部组织结构尚未定型，需要进行全方位的业务调整与模式创新。目前，上海证券已在量化类理财产品设计方面高薪聘请了专业人士并取得了进展。Ｒ河经纪业务负责人被挖角＃吩拢保谷眨在银河证券担任了４年经纪业务总部负责人的黄华在微博上透露了离职消息，他写道，“感谢大家的关心，离别总是让人那么伤感，选择结束北漂生活，是希望有新的开始。两年多来，银河经纪业务市场化改革成绩有目共睹，经纪业务第一的地位更为稳固，我为我的团队骄傲！”不过截至昨天发稿，由于是周末，银河证券和上海证券均未回应南都记者。Ｗ柿舷允荆黄华现任中国证券业协会经纪业务委员会委员，专家评审委员会成员，具有１７年证券经纪从业经验，１０年证券营业部负责人从业经历，４年经纪业务总部负责人管理经验。在黄华的带领之下，银河证券连续多年蝉联经纪业务收入和客户保证金余额第一名。Ｖ泄证券业协会的数据显示，２０１１年银河证券经纪业务净收入为３５．６８亿元，继续保持行业第一，比合并后的华泰证券（排名第二位）高出近９个百分点，且领先优势有所扩大。Ｏ啾纫河证券这样的“大哥大”而言，上海证券的经纪业务只能算中游，中国证券协会披露的２０１１年数据显示，９６家券商，上海证券经纪业务净收入为５　．４８亿元，位居业内４２名，与排名首位的银河证券相比差距近３０亿元。Ｉ虾Ｖと经纪业务急需调整６杂谏虾Ｖと挖角的原因，有知情人士透露，上海证券一直在调整经纪业务。＃玻埃保蹦辏痹拢比照式实施的《证券投资顾问业务暂行规定》，为证券行业从通道服务向理财服务的转型与创新消除了制度壁垒，券商的服务收费通道也随之打开。９愣一券商经纪业务负责人向南都记者表示，在这个背景下，许多券商都在酝酿转型。以荐股服务为主的投顾模式，逐步转向咨询产品销售、理财产品配置、投资建议及综合服务为主的“大投顾”服务模式。随着券商经纪业务的通道佣金竞争走到尽头，券商间的竞争必将转向增值业务能力的比拼，投资顾问业务将成为券商经纪业务竞争升级后的角力舞台，而管理人才的争夺更是成为焦点。９泰君安一名分析师认为，目前，上海证券公司经纪业务转型发展所面临的主要问题在于以客户为中心的内部组织结构尚未定型，客户的适当性管理刚起步，自主研发产品可选择的范围有限，投顾队伍无论数量和质量均远不能满足客户需求。具体在落实层面，上海证券公司应着重在账户、产品、渠道与人员四个层面，进行全方位的业务调整与模式创新。６在此前，黄华在接受媒体访问时曾指出，未来经纪业务的新政策实施后，对于每一个营业部而言，都面临着巨大的存量客户流失压力，但同时增量的潜力巨大。在抓住增量的基础上，营业部负责人还应看到存量维护已经不仅是成本中心，更是利润中心，通过产品营销增厚效应。从这点来看，这适合上海证券发展经纪业务的方向：在通道和营销短期无法发力的情况下，产品成了先锋。Ｍ诮峭瓜灾行∪商困境Ｈ萌瞬唤獾氖牵在证监会大力提倡金融创新和经纪业务普遍亏损的大背景下，为何上海证券还着迷于传统的经纪业务？９开资料显示，上海证券现拥有各类专业人员１０００余人，营业网点５６家，已形成以上海为中心，北京、深圳、重庆、温州、南京、杭州等发达城市为主体的经营网络，其中上海和温州的营业部最多，其余的城市１－２家。！八淙恢行∪商金融创新业务弹性很大，”万联证券研究所副所长王大刚表示，“但还处于初级阶段。”）Ｉ鲜龉泰君安分析师也表示，“上海证券公司财富管理的发展不可能一蹴而就，经纪业务从传统通道向财富管理转型离不开时间及经验的积累。”Ｍ醮蟾毡硎荆这实际上反映了未来大券商的挤压效应下，中小券商如何尽快摆脱困境。在大券商渠道优势、牌照优势和业务多元化越来越明显的情况下，中小券商虽然目前也在走业务创新的路子，但目前对利润贡献非常有限，虽然也出现了网上营业厅等创新形式，但客户对传统的渠道依赖性较强，相比业务创新发展较为缓慢，中小券商经在经纪业务的发力更容易提升业绩，摆脱目前的困境，因此，它们将会重复走大券商以前的路子。否则，如果未来几年市场持续不景气，而中小券商竞争愈发激烈，中小券商很难立足，甚至面临被收购的危险。而对于招聘管理人员对券商经纪业务的提升力度，王大刚认为，要看东家给予的权力范围、管理人员的经营思路和管理的艺术。２尚矗耗隙技钦咄跆