养老基金累积已超２万亿Ｊ沾笥谥У逼诓淮嬖谌笨凇⊙映偻诵萁听取各方意见＃对拢玻啡眨广西都安县隆帮屯“居家养老互助站”，一个孩子从老人前面跑过。人社部昨日称，养老保险基金收入大于支出，当期不存在基金缺口问题。　新华社　资料Ｉ偈省份当期基本养老保险Ｏ喙毓司股票走势７颜鹘墒杖氩坏种С觯但有中央和地方财政的补助，都实现了收支平衡。＝杓国外在调整退休年龄时预先若干年向社会公告，对不同群体采取差别政策，并以“小步慢走”的方式实施。Ｍ平企业和机关事业单位养老金改革，国家采取了先行试点的办法，决定先在山西等５个省市试点。Ｗ酆闲禄社电Ｈ肆ψ试春蜕缁岜Ｕ喜孔蛉照倏新闻发布会，通报２０１２年第二季度人力资源和社会保障工作进展情况。就媒体称养老金保险空账２．２万亿元问题，人社部新闻发言人尹成基回应称，养老保险基金收入大于支出，当期不存在基金缺口问题。９赜凇巴诵菽炅涞髡”，尹成基表示，将以适当形式充分听取各方面意见。他还透露，人社部正在研究公务员养老保险制度改革问题。Ｉ偈省份收不抵支２普补助平衡收支＞菀成基介绍，截至６月底，全国参加城镇职工基本养老保险、基本医疗保险人数分别为２９３１３万、５２１６０万。Ｕ饬较畋Ｏ詹伪Ｈ耸分别比上年底增加９２２万人、４８１７万人。１月至６月，城镇五项社会保险基金总收入１３２０６．７亿元，同比增长２５．５％；总支出１０２８０．６亿元，同比增长２２．３％。Ｒ成基说，截至今年上半年，城镇职工基本养老保险积累资金已经超过２万亿元，基金收入大于支出，当期不存在基金缺口问题。少数省份当期基本养老保险费征缴收入不抵支出，但有中央和地方财政的补助，都实现了收支平衡。Ｏ乱徊剑人社部门将通过加强扩面征缴、推动基础养老金全国统筹等措施，实现基金的长期收支平衡。＃保呈】展试点Ｗ鍪蹈鋈苏嘶Ｒ成基指出，中国实施的养老保险制度是社会统筹和个人账户相结合的制度。由于这项制度建立较晚，而且处在计划经济体制向社会主义市场经济体制转换的过程中，新制度的建立从一开始就承担着确保已退休人员养老金发放的重大责任。新世纪以来，中国实现了企业退休人员的社会化管理，这是一个重大的进步。社会保险经办机构通过银行、邮局等社会服务机构直接为企业退休人员发放养老金，做到了确保按时和足额。Ｒ成基表示，在制度运行之初，个人账户的资金和统筹的基金全部用于当期的养老金发放，没有把个人账户的那部分资金积累下来，但这不影响参保人员养老保险个人缴费的权益。国家在２００１年在辽宁进行了做实养老保险个人账户的试点，目前已经有１３个省份开展了试点。到去年年末，累计做实的个人账户资金达到２７００多亿元。当然在一些地区，也出现过当期收不抵支的情况，中央财政通过专项转移支付对这些地区的养老保险基金进行补助，确保按时足额发放。５髡退休年龄＝听取各方意见Ｈ松绮孔罱曾表示，将启动弹性退休制度的调研工作，引发较大争议。尹成基对此表示，今年６月５日，针对一些网民对这一问题的提问，人社部在人民网上作了答复，强调了这一问题的复杂性，表明了加强研究的态度。！敖来，公众围绕这一话题进行了热烈讨论，各类专家也从不同角度发表了见解，提出了许多意见和建议。我们诚挚感谢广大群众对社会保障工作的高度关注和积极参与，并从中受到许多启发。”尹成基说，“讨论中反映的观点表达了不同群体的多样性诉求，使我们更充分地认识到这一政策的复杂性和敏感性，我们将在完善社会保障体系的总体框架中继续深入研究这一问题，并以适当形式充分听取各方面意见。”Ｒ成基表示，许多国家在调整退休年龄时都要预先若干年向社会公告，对不同群体采取差别政策，并以“小步慢走”的方式实施，以减少负面影响。这对人社部门研究这一问题是个借鉴和参考。９务员养老改革＝拟定试点方案Ｔ谔傅窖老制度改革时，尹成基透露，人社部正在按照社会保险法的要求，研究公务员养老保险制度改革问题。Ｒ成基表示，推进企业和机关事业单位养老金改革，中央已经明确了方向，为了积极稳妥地推进这项改革，国家采取了先行试点的办法，决定先在山西等５个省市试点。２０１１年中央又下发了关于分类推进事业单位改革的指导意见，要求协调推进事业单位养老保险制度等改革。Ｒ成基说，近年来，人社部会同有关部门加强工作指导和推动，山西等５个试点省市前期做了大量测算论证等准备工作，但由于相关配套改革正在进行当中，养老保险制度改革难以“单兵突进”。Ｒ成基表示，下一步，人社部将会同中央编办、财政部等部门，在事业单位分类制度、人事制度、工资分配制度、财政资金保障改革的基础上，指导山西等５个试点省市抓紧研究拟定改革试点实施方案和相关配套政策，适时报国务院批准后实施。