售１９９美元，但有可能像谷歌手机一样受冷遇＃邸⊙锹硌酚心谌菰醋鲋С牛苹果ｉＰａｄ的成功则缘于苹果公司在商业布局上长年累月的坚持。而在没有独特的服务的前提下，谷歌平板有可能像此前的谷歌手机一样，无人喝彩　］＃玻溉樟璩浚ū本┦奔洌，在谷歌２０１２　Ｉ／Ｏ开发者大会上，传闻已久的谷歌首款平板电脑Ｎｅｘｕｓ　７终于被揭开面纱：只有前置摄像头，比亚马逊的Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ更轻薄，最低售价１９９美元。Ｓ苫硕代工的Ｎｅｘｕｓ　７已在Ｇｏｏｇｌｅ　Ｐｌａｙ商店接受预订，预计７月中旬发货，同时谷歌还将给提前预订的用户提供２５美元优惠券。这款平板电脑将率先在美国和加拿大发售。Ｔ谄还ｉＰａｄ受到热捧之后，微软本月中也刚刚发布搭载Ｗｉｎｄｏｗｓ　８的Ｓｕｒｆａｃｅ平板，加上谷歌的入场，三大巨头齐聚平板电脑市场。不过，分析师认为，后来者不仅不会让苹果产生忌惮，反而极有可能铩羽而归。Ｗ身硬件制造商Ｌ伞、自行车、绳索空降，谷歌昨日凌晨在旧金山以　“令人眼花缭乱”的形式，上演了一场硬件制造商的转身。３内置摄像头和微型屏幕的眼镜Ｐｒｏｊｅｃｔ　Ｇｌａｓｓ、球形流媒体音乐和视频播放器Ｎｅｘｕｓ　Ｑ两款产品外，取名为　Ｎｅｘｕｓ　７的平板电脑备受业界关注。＃危澹ｕｓ　７配有７英寸ＩＰＳ屏幕，搭载的是刚刚发布的Ａｎｄｒｏｉｄ　４．１“果冻豆”系统；前置１２０万像素摄像头，无后置摄像头。续航时间可达８小时，待机时间３００小时。整机重量３４０克，厚度约１０．４ｍｍ。有８ＧＢ／１６ＧＢ两种容量，售价分别为　１９９美元和２４９美元。３支持ＷｉＦｉ、蓝牙和ＮＦＣ等通讯方式外，谷歌工程总监乔・布里特（Ｊｏｅ　Ｂｒｉｔｔ）介绍，新版Ａｎｄｒｏｉｄ操作系统包含了更简单、更精确的屏幕键盘和更为智能的自动纠错功能，同时，谷歌还展示了全新的离线语音输入功能。另外，Ｎｅｘｕｓ　７还具备真实书籍一般的阅读体验。Ｃ拦投资公司ＢＧＣ　Ｐａｒｔｎｅｒｓ互联网分析师科林・吉利斯（Ｃｏｌｉｎ　Ｇｉｌｌｉｓ）称，谷歌现在是一家硬件公司，谁生产设备，谁就控制了产品和服务。２还，也有分析师认为，谷歌此举不乏意气用事的成分。中国移动互联网产业联盟秘书长李易对《第一财经日报》表示，与微软一样，当合作伙伴对自己的系统意兴阑珊时，谷歌年轻的ＣＥＯ选择了一种相对激进的方式，那就是赔本自己做平板。６艾媒咨询ＣＥＯ张毅也分析，谷歌希望以“你不做我自己做”的方式，改变Ａｎｄｒｏｉｄ在平板电脑市场的弱势地位，从另外一个侧面反映了其操作系统在平板电脑领域的尴尬境地。５图劢攻Ｃ拦市场研究公司ＩＤＣ测算数据显示，ｉＰａｄ去年占据全球平板电脑市场５９％的份额，亚马逊为７％。谷歌以被外界认为　“赔本买卖”的低价格，能否在平板市场分到一杯羹？＃保梗姑涝的价格，亚马逊的Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ平板只能做到盈亏平衡，而同样的价格，谷歌Ｎｅｘｕｓ　７在配置上还比Ｋｉｎｄｌｅ　Ｆｉｒｅ多一个前置摄像头。在美国一些分析师看来，谷歌此举是与亚马逊Ｋｉｎｄｌｅ正面相击。也有分析称，新款ｉＰａｄ售价达到４９９美元，谷歌在７英寸设备主导的低端平板电脑市场的发力，将倒逼定位高端的苹果加速推出ｉＰａｄ　Ｍｉｎｉ。６源耍李易的看法是，亚马逊有内容源做支撑，苹果ｉＰａｄ的成功则缘于苹果公司在商业布局上长年累月的坚持。而在没有独特的服务的前提下，谷歌平板有可能像此前的谷歌手机一样，无人喝彩。＠钜兹衔，“平板电脑”实际上是个“伪概念”，“ｉＰａｄ就等于平板电脑，平板电脑就等于ｉＰａｄ”，后来者根本无法撬动苹果在平板市场的主导地位。Ｕ乓愣员颈ū硎荆低价格只能在短期内吸引一些对价格敏感的用户，下一步却很麻烦。张毅还说，平板市场发展，主要是ｉＰａｄ的成功在拉动，但长期看来，平板必将受到大屏幕智能手机的强烈冲击，加上用户对于平板电脑使用以及消费趋向理性，狂热感和新鲜感已逐步恢复平静，很多ｉＰａｄ的跟进者都将败得很惨。０媒咨询调查数据显示，２０１１年前三个季度，用户花在平板电脑上的时间越来越短，用户日均使用平板电脑时长小于０．５小时的比例，从第一季度２３．３％上升到第三季度５６．６％；而时长在０．５～２小时的用户比例则由３９．８％减少为２６．１％；日均使用时长超过４小时的，则由第一季度５．６％降低至第三季度２．２％。