昨日，２１３２点钻石防线彻底崩溃，上证指数报收２１２６点。《投资快报》记者连日走访市内多家营业部采访了解，大部分股民都透露自已是空仓或轻仓状态，认为成交量低迷是跌市的主因，但现时都不愿意迈出抄底的第一步，因对后市没信心。但却有一位老股民表示已满仓抄底。Ｎ扌星楣擅翊蚺普菜睡觉Ｔ缟希沟悖常胺郑人们陆续聚到海珠区某证券营业部。有位阿姨从菜市场买完菜，摊开一张报纸铺在地上摘青菜；有位妈妈带上放暑假的小孩过来，拨开桌面的杂物让小孩做作业；一群退休工人喝完早茶过来打几轮扑克或下几盘棋，对他们而言这是退休生活的一大乐事。２凭报纸在这里的作用可大了，可铺在地上打扑克、摘菜，用来席地而坐，小孩写作业也可把它当草稿纸用。！敖一个月怎么不见”胡须佬“过来呢？”有人打照面时问起。！八说上证指数跌到２０００点再过来。”另一人回应到。！芭叮那快了。”Ｔ冢凉闪连下跌的阴霾笼罩下，营业部还剩下这批还坚持留守的铁杆股民，每天在这里打发着日子。＃罚岸嗨甑某虏每天过来，他说，来这里找年轻的大姑娘聊一下天，不容易有抑郁症。！澳阏饫掀蹲欤关心你的股票吧。”刘姨一边摘菜一边看着电视上的行情，不瞄他一眼。刘姨今年５０多岁，年纪在这里算是年轻的。３虏笑着对记者说：“要是我不来，这里连一点声音都没有了。”９裉üぷ魅嗽崩钚〗愣约钦弑硎荆电子化交易普及的今天，还蹲在营业部看行情和下单的，只剩下不会用电脑的老人家了。他们聚在这里主要是找个伴聊天，不然退休生活太无聊了；偶尔会做些短线交易，图个买菜钱。Ｔ诮灰资倍危散户厅有１０来人聚在一起聊天，还算热闹。相比之下，大户室和中户室较为安静，偶尔会发出叹息“唉，成交量真低啊。”在大户室，有人干脆带上被子，架着两张凳子睡起觉来。据记者目测，大户室和中户室约有６０％左右的上座率。Ｎ藿苯鹪惫た词樯贤计划旅行Ｓ业部柜台坐着６名工作人员，都在忙自已的活。有在学习的，有看杂志的，有上网聊天的。李小姐回忆到，２００８年的情境和现在差不多，总的来说还是比２００５年好。她一边跟记者聊天，一边在看网站计划着旅行。“现在公司很欢迎我们申请假期，反正闲着也是闲着。”＞菟透露，公司上半年基本停发了奖金，只有近２０００块钱的基本工资度日；营销员更是走了不少，拉不到客户开户，１０００多块钱的基本工资根本没法生活，“隔壁茶楼服务员的工资都有２５００多呢。”＞菁钦吖鄄欤交易时段到柜台办理业务的约有６个人。当中有一个是办理销户的，这名中年女性客人说话时眼神游离，时而望向柜台，时而望向播行情的电视，口中唠叨念着：“不想再看到股票了”，除此之外她不愿多提。Ｓ捎诿淮身份证，柜台李小姐说不能办理，并劝她不需要这么费劲销户，账户放在那里不会产生费用的，但她却表示下次带身份证过来办理。“就像失恋时，恋人会把信物全部烧掉，以求一刀两断。”李小姐形容股民前来销户的心态。Ｈ战ハ失的散户厅Ｔ诘缱踊交易普及和行情日趋低迷的今天，该营业部算规模大的了，中户室和大户室加起来近百台电脑，而且还设有仅存不多的散户厅，设有十来台播报行情的老式电视机。Ｒ晃还ぷ魅嗽北硎荆若这种市况持续下去，公司或会为了压缩成本，搬到更小的地方去办公，到时候散户厅肯定不会设置的。随着散户厅日渐消失，一群股民围着电视，行情上涨时趾高气扬、行情下跌时唉声叹气的景象将成为历史。Ｔ诮南大道的一间老牌营业部，当年牵动股民心弦的十来台电视已不见影踪，只剩一台大液晶电视播报着上证指数。聚在这聊天的股民仍有１０来２０人，但办理业务的柜台只有寥寥一两人。Ｄ敲簧枭⒒厅的营业部就更显冷清了。新港中路某券商营业部，微暗的柜台前空无一人，为了省电，已把大厅内远离柜台区域的灯光关掉。Ｋ居然满仓了！懊看涡苁腥嗣嵌季醯檬悄┤盏摹！币幻满仓的老股民对记者说，经历了数次牛熊，他明白到，在一片绝望中出手是投资的真理。“一会抱怨新股发行、一会抱怨国际板，大市越低人们害怕的理由就越多。”＠瞎擅窕匾涞剑２００４、２００５年营业部的人更少，那时还有人担心四大银行破产呢！后来一涨起来，人们就全忘掉之前害怕的东西了。２００７年时，每天８点多就在营业部排起长队，能开户就像捡到宝似的。他认为，绝望到极点就反弹，涨到极点就回落，这是很正常的轮换，就像四季变换一样。＠瞎擅窕沟靡獾哪贸鍪种械谋ㄖ礁记者看，一篇文章写到《机构呼吁出台四大政策救市》。文中提到，机构强烈呼吁管理层推出救市政策，如改革新股发行制度、延长大小非解禁时间、设立平准基金、鼓励大股东增持，是机构最希望看到的新政。！锻蹲士毂ā芳钦呶仕这些政策是否有希望推出，老股民表示不知道，但目前国家救市的态度已很明确了。正所谓，跟着国家走，吃喝啥都有！