黄强，上海财经大学经济学硕士，１８年证券投资研究从业经验。历任浙江财政证券公司投资二部投资经理、光大证券有限公司资产管理部投资经理、研究所策略分析师、泰信基金管理有限公司投资理财部高级投资经理、光大保德信基金管理有限公司高级研究员、基金经理助理、首席Ｏ喙毓司股票走势２呗苑治鍪Γ　２０１１年４月至今任富安达基金管理有限公司研究发展部副总监，２０１２年４月起任富安达策略精选灵活配置混合型证券投资基金基金经理。Ｖと时报记者　海秦＃保梗梗茨杲入证券行业的黄强，可谓股债多面手。对于宏观经济多年的深入研究以及早前深入一线实业投资的经验，使他在债市、股市之间灵活切换游刃有余。作为正在发行的富安达增强收益债券基金拟任基金经理，他认为，中国已进入一轮降息周期，未来债券市场的牛市还将持续。同时，股票市场长期超跌之后的价值也在凸显。＝迪⒅芷谘映ふ券牛市４邮潞旯垩芯慷嗄甑幕魄慷院旯劬济脉络有着深刻的理解和诊断。在他看来，中国经济下半年将呈现底部横盘态势。“今年的宏观经济走势不会是触底反弹，而是较长一段时间处于底部区域，目前的情况已经反映了最差的预期，未来随着政府政策的微调，实体经济将逐渐反映出政策的效果。”＞」苋绱耍黄强对中国未来经济依然保持信心。“增长率将从过去十年的１０％左右逐步下滑到７％～８％，企业利润增速和投资回报率也将逐步下降，而社会的资金价格利率，也因此难以维持高位，所以从经济增长的角度看，未来中国利率中枢水平有望下移。”Ｋ认为，从经济增长和通胀演进的趋势看，中国货币政策已经进入了逆周期的放松阶段，随着利率调整，也昭示了国内货币政策正式进入了降息周期。本次的降息与以往几次有些许不同，近几年的货币超发使得未来通胀压力依旧较大，通胀易上不易下，因此也很难想象央行会连续大幅降息，降息间隔时间较长，会延长本轮债券牛市的持续时间。Ｍü对影响债券市场驱动因素的分析，黄强认为长期增长因素和短期流动性因素都继续利好债券市场，虽然四季度通胀指标会有所反弹，但幅度有限，全年ＣＰＩ会有所回落，货币政策进入降息周期对债市有较好的支撑效应。Ｍ蹲手鞴バ庞谜＝衲暌岳矗债券市场进入慢牛行情，表现抢眼。黄强表示，进入６月以来，经济先行指标弱于预期，流动性环境也相对宽松，债市继续上涨，但结构出现分化：利率品滞涨或者回调，但信用债出现大幅上涨，特别是低评级的企业债和城投债等，在交易资金的驱动下出现了大幅上涨。“随着下半年结构性震荡行情的延续和降息通道的打开，今年下半年债券市场仍具有相当大的投资机会。”＞」芑魄咳衔债券牛市在下半年仍将延续，但品种会有分化，投资策略也需要因势利导。他表示，首先，利率债价差收益有限，但是收益率大幅上升的可能性不大。目前利率品种已较大程度地反映了经济下滑和通胀放缓的预期，指标性品种如十年期国债收益率净价继续上行的幅度有限，但资金面的宽松也使得收益率很难出现大幅上行。６杂谖蠢吹耐蹲什呗裕黄强表示，未来将主攻信用债，获取配置性收益。“本次央行下调了银行贷款基准利率，并扩大了优惠贷款利率的下调幅度，将缓解企业的财务负担，利好负债率较高的低评级债券，同时也有助于提高债券投资者的信用风险偏好，降低其与国债之间的信用利差。而稳增长的经济政策对信用风险有托底作用，虽然企业盈利恶化，但债市系统性信用风险出现概率较低，现阶段看好中低资质、中长久期的信用债，将充分利用低利率的资金成本，加大组合杠杆，获取息差收益。”Ｓ氪送时，黄强认为，可转债需要精耕。“目前转债债性较强，在债券收益率下降的过程中，可转债债底上升，风险可控。可转债质押回购已于五月中旬正式放开，大盘转债持有成本下降。在三季度度过民生、石化二期和平安的发行洪峰后，可以重点配置。”９善笔谐⊥蹲始壑低瓜札＃保改甑闹と从业经验，黄强曾经在券商研究所任职策略分析师、基金公司研究员、券商投资经理，目前他还任职富安达策略精选混合基金的基金经理，具有扎实的宏观理论分析能力分析债券市场，同时对于股市投资机会把握依然游刃有余。事实上，优秀的基金经理往往是股债多面手。６杂谀壳暗墓善笔谐。黄强认为，Ａ股整体估值已经具有极大的安全边际，无论是从市盈率还是市净率来看，都处于历史底部。他认为，作为一个新兴经济体的股市，作为一个年均经济增长率在转型期仍能保持８％高速增长的经济体的证券市场，Ａ股已经出现结构性的估值洼地。基于目前的对股票市场判断，黄强表示，投资者选择适度参与股票市场的债券基金是比较理想的策略，推荐打新和选股能力较强的二级债基。