“面对这么多种啤酒，当然是按由浅至深的顺序来品尝。”一边说着，Ｔｈｅ　Ｂｒｅｗ酒吧的酿酒师利昂・米克尔森端出半打啤酒，在桌上一字排开。六杯新鲜啤酒颜色各异，让人有一饮而尽的冲动。最重要的是，这是酒吧独一无二的自酿啤酒。＃玻埃保澳暌岳矗上海的微酿酒吧数量几乎增长了一倍。谁都知道，在酒吧喝酒图的是个爽快，只是啤酒再爽，同一个牌子总有喝不出味道的时候。酒鬼老饕们绝不满足于此，自酿啤酒的酒吧便应运而生。所谓微酿，就是把缩小了的酿酒厂搬进酒吧，现场给顾客酿制最新鲜的啤酒。按照Ｇａｓｔｒｏ－Ｐｕｂ（意为美食酒吧）的字面理解，这种场所放弃了酿酒业一直以来遵循的工业化、标准化、规模化生产方式，将酿酒工艺直接展示在顾客面前，让你在饮酒之余了解有趣的酿酒过程。Ｆ肪瓶谖叮孰轻孰重Ｃ恳患椅⒛鹁瓢啥加幸晃欢捞氐哪鹁剖Γ按自己的路数酿制配方独到的啤酒。这些啤酒，因季节、食材的不同而变化出丰富口味，甚至可以像红酒一样，搭配不同风味的美食。＃裕瑁濉。拢颍澹骶瓢傻睦昂・米克尔森来自新西兰，１５年的酿酒经验为他拿下英国酿酒协会认证的酿酒大师资质。一款低脂有机啤酒，是他特酿的清新酒款，以高度精纯浓缩、低酒精度（４．５％）、低糖（比普通啤酒少７５％的糖分）为特色，呈清透琥珀色，味道甘爽又不失啤酒风味。在这里，你还可品尝到各种有趣的啤酒：带有柑橘香的银蚁白啤、苦味浓烈回甘悠长的印度红啤、带着香草味儿的澳洲黑啤，甚至还有一款混合了苹果、有机小麦和桃子的苹果汽酒。Ｈ绻你口味偏重，不妨尝试一下上海啤酒工坊的“北极星・ＩＰＡ”。其口味相当浓郁，发酵时间较长，融合了精酿黑啤的精髓。“北极星・ＩＰＡ”是美国佬的最爱，他们特别留恋啤酒中浓重的苦味。“其实我也不太喜欢这种苦味，一般都不会喝到一杯。”上海啤酒工坊的老板Ｓａｍ说，“不过黑啤是一旦爱上就放不下的啤酒，就像人们对浓茶和苦咖啡的迷恋一样。越是经典的味道，越是无法抵抗。”Ｈ绻你是个保守派，那宝莱纳的经典德国黑啤或许更合口味。这里只有三种经典啤酒：黑啤、黄啤和白啤，种类不花哨，是为确保味道纯正。Ｏ啾戎下，上海啤酒工坊的老板Ｓａｍ在酿酒方面就俏皮许多。他来上海８年了，可以说是个中国通，虽不识汉字，却说得一口流利中文。店中的“黑眼熊黑啤”是他的独创，“Ｂｌａｃｋ　Ｅｙｅｄ　Ｂｅａｒ寓意熊猫。因为在全世界，只有中国有黑眼圈的熊猫。”８垂徘榈鼾Ｗ呓思南公馆的拳击猫酒吧，装饰谈不上华丽，但简约随性的风格配上店里的红砖墙，却让人体会到美国南部酒吧那种舒服放松的气氛。难怪美国客人第一次进门都会感叹一句：Ｔｈｉｓ　ｉｓ　ｓｏ　Ｃａｌｉｆｏｒｎｉａ！Ｔ冢裕瑁濉。拢颍澹骶瓢桑也能体会到简单明了的美式生活。落地玻璃窗，木质桌椅，简约中彰显十足的现代感。靠近酒吧门口的，是一个三层结构的不锈钢酿酒设备，顾客透过玻璃就可看到整个酿酒过程。若想一探“酒厂”还可预约，这是沪上唯一一家对顾客提供参观服务的微酿酒吧。！巴夤人喝啤酒和中国人喝茶一样，他们喝的是一种心情、一种文化，可以说，啤酒已经是他们的一种生活方式。”宝莱纳餐厅酿酒师余骏说。１莱纳传达的是德国酒馆风情。四方的空间结构加之天花板顶部的圆形装饰吊灯，正符合德国人传统保守的性格。与吧台遥相呼应的是几个酿酒罐，古铜色外观与酒吧整体色调浑然一体。“德国人认为自己制造的东西就是最好的，所以我们的酿酒工艺一直都遵循德国传统的＇纯净法则＇，只用麦芽、啤酒花和酵母酿造，无添加无过滤无＇巴氏杀菌＇，麦芽浓度保证在１２度左右，小型化酿造。”余骏解释说。Ｕ饫锏淖酪巍⒆笆喂瘛⑿“诩、厨具都来自德国。每一张桌子的大小和样式都无重样，有的是由烟囱加工的，有的是由缝纫机改装的。细节上的追求，让人感受到创始人的殷殷诚意：即便是一口闷的啤酒，也要让你带着纯正的德国味道下肚。Ｓ上附谌胧郑似乎是每家微酿酒吧吸引顾客的一大法宝。同样追求复古风格的还有上海啤酒工坊。老板Ｓａｍ在酒吧内部墙壁上挂了７种经典啤酒的历史故事，让顾客在品酒的同时了解其背后的文化。对着正门的圆柱上贴有酿酒过程的手绘图，这是酒吧最别致的一个角落。！捌【评丛从谂访拦家，所以，我们想要营造一种复古、传统的欧美风。我不要现代的感觉，我想让我的酒吧充满舒适感，每一位顾客都可以在这里找到自己偏爱口味的啤酒。”Ｓａｍ说。