７日央行宣布时隔三年半以后首次宣布降息，此次降息在于防止经济下滑从而实现稳定增长，降息有助于提振信心，降低企业融资成本刺激需求。分析人士认为，未来各项刺激政策或进一步出台，包括支持投资、继续下调存款准备金率等政策或继续出台。＞济Ｏ喙毓司股票走势Ｑ暗椎贡普策出手Ｖ泄人民银行决定，自２０１２年６月８日起下调金融机构人民币存贷款基准利率。金融机构一年期存款基准利率下调０．２５个百分点，一年期贷款基准利率下调０．２５个百分点；其他各档次存贷款基准利率及个人住房公积金存贷款利率相应调整。Ｈ鹚胫と亚洲公司首席经济学家沈建光认为，央行降息显示经济下滑或已超出预期，早前公布的５月ＰＭＩ数据超预期大幅下降，已经加剧了经济硬着陆的担忧。本月９－１０日，国家统计局、海关总署即将公布５月主要经济数据，包括消费、投资、工业生产、进出口等等，尽管预期数据可能比４月继续下滑，但从央行反常规工作日降息释放稳增长信号（早前加息一般选择在周末或者假期结束后），说明经济数据可能远差于预期，硬着陆的风险正在加大。６与此同时，通胀下行也为降息打开空间。存款利率降至３．２５％，显示通胀或将低于预期。９日国家统计局也即将公布５月通胀数据。根据最新商务部与统计局食品价格的高频监测数据显示，５月食品价格已经呈现下降走势。而需求疲软导致大宗商品价格下降，非食品价格也有向下趋势。另外，ＰＰＩ进入负区间显示工业已经出现通缩。从一年期存款利率下调至３．２５％可以看出，负利率的情况已经缓解，５月通胀回落幅度将低于预期。通胀下行为政策调整与价格改革提供了空间。＠率市场化稳步推进Ｖ档霉刈⒌氖牵降息的同时，央行同时扩大了贷款利率和存款利率的浮动幅度。其中贷款利率下限下浮至８０％，存款利率上限上浮至１１０％。这是央行在２００４年１０月以来再次启动利率市场化的进程。＝煌ㄒ行首席经济学家鲁政委指出，存、贷款利率浮动区间上、下限扩大是自２００４年以来利率市场化的又一重要步骤，特别是存款上限浮动开启了存贷款利率双向浮动的新时期。鉴于当前存款竞争较为激烈，预计存款利率上浮扩大会导致市场利率迅速上浮到顶。鉴于此，本次降息实质上是一次非对称调整。Ｉ蚪ü庵赋觯存款利率上浮、贷款利率下浮是利率市场化的积极尝试，具有重要意义。早前存款利率以基准利率为上限、贷款利率以基准利率０．９倍为下限，扭曲了金融市场的定价机制。此次调整允许贷款利率扩大到２０％，对于部分借款者相当于利率下降５０个基点，一方面也是推动利率市场化的积极尝试。因此，此时央行此举利率重大，不仅是金融市场改革的深化，也是推进人民币国际化的重要一环。；惴岽笾谢区首席经济学家，董事总经理屈宏斌结合之前央行关于利率市场化进一步推进时机基本成熟的表述，再配合今年以来资本项目开放、人民币汇率形成机制改革的加快，我国金融领域改革今年全面推进的势头形成。预计金融版图将在未来三年发生巨变，对整体经济福利水平的提高有益。４碳ふ策陆续推出Ｉ蚪ü庵赋觯央行降息，意味着货币政策已经从稳健转为宽松，进一步的刺激政策可能会陆续推出，稳增长的关键在于稳投资，预计未来会有更多支持投资的政策出台。Ｐ艘狄行首席经济学家鲁政委认为，央行此番在降低企业融资成本的同时，推进利率市场化。降准刺激信贷供给，降贷款利率刺激信贷需求，但要最终实现从供到需的有效联通，则还必须调整贷存比才能实现。＝煌ㄒ行首席经济学家连平认为，经过此次调降存贷款基准利率处在十多年来的平均水平上；ＣＰｌ虽然二三季度会继续小幅回落，四季度却可能返身向上；今年全年ＣＰｌ低于３％的可能性很小；存款利率实质性下调的空间己基本被封住；未来基准利率难以持续大幅下调，形成降息通道的可能性不大。Ｊ谐∪耸吭て冢存款准备金率还将适时下调。自去年以来，随着我国经济增长速度开始放缓，资产价格持续回落，人民币升值预期出现阶段性逆转，资本流入速度明显下降，外汇占款的增量已明显下降。今年一季度共新增外汇占款２９００亿元，增量较去年同期大幅减少了８０００亿元，预计今年全年外汇占款增量可能从去年的２．７８万亿降为１．５万亿左右。由于近十年来，货币供应主要由信贷增长和外汇占款构成，信贷增速继续放缓和外汇占款增量明显减少，市场流动性就需要政策性调整来加以补充，以达到合理的水平。从去年开始，央票余额也大幅减少，从最高时期的４．８万亿元降至４月末的１．７万亿元。其中一年以上的中长期品种有大约１．２万亿元，未来每月央票到期的数量将比过去明显减少。下半年公开市场到期资金只有３５８０亿元，而上半年则达１．１万亿元。在这种情况下，存准率进一步下调势在必行。只要未来信贷仍将受到限制，外汇占款在贸易和投资日趋平衡的条件下增量进一步减少，那么存准率将继续趋势性下调。