“旷日持久”的“小三”大战不但没有平息，反而越打越热闹。此前，微博上基本只有周鸿t的声音，雷军没有接腔。但近来雷军却屡次主动“开火”，两人的“骂战”大有升级趋势。虽然两个人在网上的口水战已经很久了，但像近期这样的持续性还是很少。其实两人的骂战始于小米的融资和小米手机是否暴利，对此两人说法迥异。Ｐ驴毂记者　林佳９赜谌谧数＃对拢保叭眨周鸿t通过微博透露，小米手机公司作价４０亿美元获取新一轮融资。周鸿t的这一说法，一度被雷军指责为“编造融资文件”，双方引发口水战。６月２６日，雷军正式宣布，公司获得第三轮融资２．１６亿美元，公司估值达到４０亿美元。这一数字与周鸿t透露的数字完全相同。６源耍雷军表示，在谈判最最艰难的时候，周鸿t提前散布小米融资成功的消息，让融资谈判难度大增。“你可以说雷军正在谈融资，但周鸿t却说，雷军已经融资成功了，估值４０亿美元。这不是阴人吗？我的投资人会怎么想？”５周鸿t却不这么认为：“说我阴他（雷军）融资？这个说法不成立。其实雷军第三轮融资做了很长时间，任何融资都有很多坊间消息的流传。实际上，他６月２６日突然宣传融资成功，其实当时融资早已经结束，不可能是因为我透露风声，影响他融资。”９赜谛∶资只暴利说Ｖ芎璧t称小米手机暴利，每台利润七八百元。雷军则强调周鸿t所谓的小米手机暴利不属实。“目前市面上与小米手机采用相同处理器（高通８２６０，１．５Ｇ双核）的机型中，小米仍然是最便宜的。”６月２６日，雷军发起的第一条反击周鸿t的微博，对小米手机的成本进行拆解。！肮赜谛∶壮杀荆我们签署了供应商的保密协议，没有办法回答成本的细节。但大家可以看看手机成本的构成，就了解了，”雷军指出一部手机的成本主要由１１项内容组成，其中包括：元器件采购成本、海关税、进口代理费、代工成本、研发费、模具成本、高通专利费、运营成本等组成。其中可以对外披露的是：“仅１７％的增值税就是２９０元（进口无抵扣），加海关税、附加税和印花税等，还有高通专利费，合计就已经４００元了。”陷入被动的雷军随后召开媒体沟通会回应称，３０万台之后，小米手机才开始实现１０％左右的“微利”。根据小米手机标准版售价１９９９元计算，也就是说，每部小米手机目前的利润是２００元左右。５周鸿t却认为“当时雷军说我编造他的融资报告，说他没有融资报告。第三轮融资，没有融资报告，肯定是假话。在他的融资报告里，他是有非常合理的依据来支持他的估值的。因为他计划今年做５００万台手机，每台手机的净利润可以控制在５００块钱左右，今年可以实现２５亿元的利润”。Ｋ在撒谎，周ｏｒ雷？Ａ饺说穆钫郊绦，但每部小米手机到底赚了多少钱？是周鸿t说的七八百元，还是雷军称的２００元？在第三方分析人士看来，这两者的说法皆不可信。０氲继宀业联盟（ＳＡＵ）高级分析师刘辉表示，他们经过核算，估计小米手机的成本在１６００元左右，也就是说每部小米手机能赚４００元。“一个多月前，我们曾核算过小米手机的成本，在１１００至１３００元之间，但当时没有将增值税、教育附加税、城建附加税等税费因素考虑在内，而且对小米支付给高通的专利费用估算过低。”０凑展浪悖小米手机的毛利润率为２０％多，这在利润率普遍不高的当前国产手机行业中，算是“佼佼者”。据了解，单从手机这块看，中兴、华为的毛利率也就是１０％多，其他厂商可能更低一些。Ｐ∶资只２０％毛利润率算是暴利吗？业内人士表示，“品牌手机厂商如果没有２０％左右的毛利是长久不了的，没法持续保证研发、品质管控和品牌营销，小米目前的售价有正常合理的利润，谈不上暴利。”Ｒ怀∶挥惺溆的战争Ｎ⒉┑拇播，粉丝的助阵，水军的搅局，无疑为这场“小三”大战增加了很多看点，但是纠根结底雷军和周鸿t两人的“骂战”不能排除作秀的成分，另外，马化腾微博助阵雷军也为“小三”大战赚尽了眼球，吸引了更多的人去关注小米和３６０特供机。Ｔ谡獬÷钫街校根本就没有输家，周鸿t的手机还未卖出就已抓足了眼球，而雷军的小米在这场大战中也并未输掉什么，反而赚得了更多网友的同情，使小米品牌更加深入人心。Ｈ欢对于消费者来说，只是一群看客，两家互联网企业的口水之争，虽然让消费者记住了小米和３６０，但是对于其手机的品质和服务却更加迷惑了，最后，这场大战造成的两种结果那就是，由于配置和价格相似，消费者只能凭产品外观或是喜好来选择，另一种结果就是，由于都说对方的产品有问题，而消费者最保守的做法就是转投其他品牌的怀抱。Ｒ虼苏獬　靶∪”大战只看眼前可以说是双赢，但长久持续下去，看客也会厌倦，小米和３６０可能会彻底丧失消费者对其产品的信任。