搜狐财经讯：一年一度的中国金融盛会陆家嘴论坛于６月２８日－３０日在浦东召开。本届论坛聚焦＂金融治理改革与实体经济发展＂，汇集了众多海内外金融大腕、知名学者及政府官员，就金融领域的热点话题，共同交流真知灼见。中美联泰大都会保险有限公司首席执行官贝克俊先生在６月Ｏ喙毓司股票走势＃常昂诺模玻埃保猜郊易炻厶场氨Ｏ帐谐〈葱掠胙老保障体制的完善”专题会场发表了主题发言。１纯丝≡诜⒀灾兄赋觯褐泄养老系统，现在的确在三个支柱里面，的确是“一支柱独大”，但是未来在第二支柱、第三支柱上能进一步的加强。中国整体养老年纪比较长，所以整个中国未来的养老金不管就现在的趋势很小，就以后整个中国三条支柱如何还是现在这个状况，肯定会发生很大的问题。Ｒ韵挛文字实录：Ｐ恍恍旖淌冢还有前面几位嘉宾的发言，在这里同时给所有在场嘉宾以及所有的媒体朋友，大家早上好。Ｎ蚁胨担早上刚刚已经利用将近一个小时的时间，我们从陈主席，到国内这两位资产管理公司的ＣＥＯ的介绍，保险这位约翰的整个演讲，所以数字在这里不会重复，不过很明显的看出来中国养老系统，现在的确在三个支柱里面，的确是“一支柱独大”，一个板凳三个支柱是我们大都会的华斯在１９４５年提出来的。刚刚我们杜总提了美国大概占１０％，其实数字大概在１２％左右，企业年金占６４％，个人大概占２３．５％，数字基本上不一样，但是方向是一致的。Ｋ以怎么样改掉这个问题，就这个问题刚刚戴思先生也讲了，中国也是另外一个问题，我也要提出来的，中国整体养老年纪比较长，所以整个中国未来的养老金不管就现在的趋势很小，就以后整个中国三条支柱如何还是现在这个状况，肯定会发生很大的问题。Ｒ蛭现在中国一条腿独大的时候，不是说政府做太多。其实我昨天看到有微博提到，不是政府做太多，重点是企业跟个人做得太少。所以怎么样基本上去改变这方面的事情，第一点我觉得今天这个论坛很好，也通过报纸、媒体的报道，首先让老百姓大家知道这不足，这是很重要的，人贵自知，怕的是你自己不知道有问题，如果大家知道有问题以后，及时对我们所有的监管也好、政府单位也好、保险业界也好，大家知道是一个问题的时候，对我们来讲是一个非常好的机会。Ｋ以首先就是怎么样解决这方面的问题，我觉得首先要让大家知道这个体制是不完整的，而且让大家知道我们中国虽然目前社保缺口是可以覆盖的，但是未来在第二支柱、第三支柱上能进一步的加强。Ｋ以我们谈谈怎么样加强的方式。首先看到总共参加整个社保基金的大概３．２万亿人口，覆盖率只有４３％，所以从覆盖率上怎么样增加，这靠政策上的实际执行，或者说更改也好，多层次，这肯定要做到。Ａ硗庖环矫婵恐贫却葱拢当谈到制度创新的时候，有三个很好的例子，上海企业年金试点的问题，其实还有很多制度可以去做，只是在论坛上有些制度有各方面的考量，做的程度怎么样。我们可以举一些例子，因为我生在台湾，台湾过去几年强制实施了一个国民年金，每一个人一定要加入，只要你是国民就要加入，这是一种制度的创新也好，强制也好。Ｊ缘阕钪匾的让大家能够参与，试点肯定不是完美的，不能解决所有的问题，但是对我来说如果今天中国养老的一个基本东西还是在第一支柱，任何上的试点虽然不完美，总是一个开始。Ｗ罱我针对中国养老资金，也跟亚太区的老板提了一下，用澳洲的数字，澳洲２５００万人，整个养老机制将近有一万亿美金，我们就不提美国３亿多人口有２０多万亿美金，中国的数字大概是２亿也好、３亿也好。肯定在制度改革方面能够去勇于创新做这件事情。５诙个，讲到保险主体，可以从商品创新，在这里也感谢保监会的领导之下，我们公司也做了一些试点工作。这个方面的工作目前销售量不是很大，但是任何一个东西出来都有一个酝酿期。长期来讲把它变成投资型，其实有两种要件，如果是个人帐户，首先要提供税收优惠。５诙个方面个人去选择可以用不同的组合选择自己需要的方式，那样各种不同人会有不同的选择。至于公共统筹方面很多方面首先要有整体防风险的方式，跟资产负债能够长期匹配的方式。这种方式在公共方面。Ｈ绻是个人帐户，很多自己的选择很清楚，我是找固定帐户里面的怎么样的分法，有稳健型的、有保守型的，有定存型的，都可以。如果公司统筹的话，公司责任更大了，怎么样做到今天的资产负债可以长期匹配，到最后满足他们面临要求的问题。Ｎ颐堑墓鄣愦蠹抑道我们的养老体制是不健全的，让大家知道。第二点，改革政策方面一定要能够勇于实施政策的做法，尤其在年金试点方面，不求完美，但求先从一个地方开始，因为开始的话，大家能感受到，当然做试点要让大家参与，至于商品在业界很多的做法，刚刚各位都讲过了，我就不重复我的看法了。