随着广州民间金融街昨日　（６月２８日）正式开业，民间借贷的“广州价格”正式亮相。Ｋ谓“广州价格”，是指民间金融街管理部门会收集街内外的小额贷款公司和担保公司的利率，经计算后在街内的电子屏幕上Ｏ喙毓司股票走势９布平均值，供市场参考。６与温州的民间借贷登记中心不一样的是，广州金融街成立了一个叫“民间融资服务中心”的非营利性综合服务平台，在交易前提供中介、咨询、征信查询等服务。Ｔ莶煌暾的广州价格＞过几天的系统测试，广州民间金融价格终于在昨日发布。金融街的数据显示，１０天期小额贷款年化平均利率为２１％、１个月期１５．２２％、３个月期２１．９７％、６个月期的是１５．４１％、１年期的是１７．５５％、１年期以上的是２１．９１％。另外，担保市场１年期平均费率为３．３１％，一年半期的是４．３５％，２年期的是５．１１％。＞菹ぃ目前共有３２家机构入驻广州民间金融街，其中包括１１家小额贷款公司；３家担保公司和黄金珠宝企业；４家典当行和银行；１家投资公司、第三方支付公司和保险公司；２家证券公司和期货公司。！睹咳站济新闻》记者在现场看到，虽然金融街已开业，但很多机构仍未营业。“他们都在装修，有的已开业，其它的很快就会出来。”民间融资服务中心的员工告诉　《每日经济新闻》记者。！豆阒菝窦浣鹑诮中畔⒎⒉计教建设管理暂行办法》显示，广州市、越秀区金融办，金融街管理公司共同成立了金融街信息平台建设管理工作组，专门负责推进金融街信息平台建设和协调相关机构参与信息归集和发布。９ぷ髯榻根据小贷及担保公司的开业时间、注册资本规模、业务规模等标准选择部分公司纳入利率和费率指数的采集样本。每个工作日１８时前由参与机构将当天发生的每项业务信息录入系统，完成发送。工作组审核无误后，系统将根据一定的公式算出结果，于第二个工作日上午９时公布。＜喙懿棵湃耸慷浴　睹咳站济新闻》记者透露，目前开放的账号一共有１８家，由于街内很多小贷公司还未营业，因此目前的平均利率是根据街外８家营业１年以上的公司提交的数据计算而来。另外还有５家营业未满一年的将会加入。＞萘私猓因现在采集的样本数量较少，３个月以后各家公司开始营业后平均利率的参考价值会更高。Ｌ剿髦械募喙荦！睹咳站济新闻》记者拿到了民间金融街小贷公司和融资性担保公司两份监督管理暂行办法的　《送审稿》，小贷公司和融资性担保公司的监管主体均是广州市和越秀区的金融办。！端蜕蟾濉饭娑ǎ小贷公司在银行开设的账户合计不超过５个，一旦违规情节严重的可责令停办业务。另外，市金融办每年会牵头相关部门对金融街的小贷公司进行现场查验有关文件、账册、单据、信息系统等，查处非法集资、违规融资、抽逃注册资本等行为。Ｈ绻金融街小贷公司不良率超过５％或资产损失准备充足率不足７５％，应根据需要进行预警和提示。如存在严重问题或风险，则根据需要约见高管。若有重大违规，则有吊销营业执照的可能性。＜喙艿１９司的《送审稿》也有类似的规定。＜喙懿阆喙厝耸勘硎荆入驻企业在上报数据的环节会有谎报的动机，有些企业会不愿意公布利率，因此监管部门需要制定一些规则让他们去遵守。！澳壳按游颐堑慕嵌龋希望他们做大做强。但在没有充分了解他们是怎么运行的话，就给他们设计条条框框是不好的，虽然我们是监管部门，但我认为监管要有一个合适的度。”上述人表示。８萌耸恐赋觯目前民间金融街在监管上还处于探索阶段，包括处罚方式等都要经过大量的论证和研讨，具体方案暂未敲定。另外，处于起步阶段的金融街管理公司，目前也没有配备足够的专业人士，很多员工都是金融办调派过来的。Ｓ朊窦浣璐登记中心的区别９阒菝窦浣鹑诮指温州的民间借贷登记中心相比有何区别呢？“温州民间借贷登记中心相当于是成交后的登记，我们则是成交前的推荐。”一位参与建立广州民间金融街的人士告诉《每日经济新闻》记者。他指出，广州金融办此前曾派人到温州考察，广州民间金融街的设计是参考了温州的模式并有所改进。二者最大的差别，是民间融资服务中心不亲自做公证业务，另外还在交易前提供中介服务。２还，他表示民间融资服务中心并没有中介机构资格，在借贷合同中不会有该中心的印章，不承担相关法律责任。！拔颐撬谓的登记，只是了解客户需求，然后做信息的整合和沟通，给客户推荐小额贷款和担保公司。另外我们还有一个网站，可在网上提交信息，小贷公司有权限查看客户信息，可去挑选客户。”上述人士解释说。＜喙懿棵湃耸慷约钦弑硎荆目前制约广东小贷公司发展的问题是只能用自有资金和可以从２家银行拆借不超过自有资金５０％的资金进行放贷。！靶〈公司管理办法是各个省来制定，我们搞这条街，就是要拿到这些数据，来作为研究参考。小贷公司的确能解决中小融资难的问题，我们拿到这些数据通过研究，作为政策突破的依据。”上述监管部门人士对《每日经济新闻》记者表示。该人士透露，金融办以后也都会搬到民间金融街对其进行直接管理。