在６月初举行的台北Ｃｏｍｐｕｔｅｘ展上，微软Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ阵营齐齐亮相。　（图片来源：中关村在线）Ｐ驴毂记者　毕金华Ｏ啾龋椋希雍停粒睿洌颍铮椋洹∑教ǎ目前Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ智能手机的市场份额还比较小，然而ＩＤＣ报告显示，到２０１６年Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ的全球总市场份额将会从目前的５．２％Ｏ喙毓司股票走势Ｔ龀さ剑保梗２％，超过黑莓ＲＩＭ及苹果的ｉＯＳ，成为仅次于Ａｎ－ｄｒｏｉｄ的第二大智能手机操作系统。庞大的发展潜力也许正是知名手机厂商们接二连二投入Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ怀抱的原因所在。日前，全球最大手机厂商三星电子在北京发布了搭载Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　７．５操作系统的智能手机ＯＭＮＩＡＭ　Ｓ７５３０。这是三星在中国内地市场发布的首款Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ手机。＃茫危牛钥萍甲恃锻报道指出，Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ坚持开放但不开源的模式可以说是一种创新之举。与ｉＯＳ的封闭模式和安卓的开放模式相比，微软采取的模式是中间路线，一方面，对ＯＥＭ厂商开放，支持其为消费者带来更丰富的产品选择；另一方面，通过对硬件及软件的严格把控，确保一致的Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ用户体验。在面对开发者时，Ｗｉｎ－ｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　又体现出兼容性――一款应用开发一次便可在几乎所有的Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ手机上运行。Ｈ星电子大中华区移动通信事业部副总裁金东振表示：“越来越多的手机用户喜欢用手机分享自己的精彩生活，他们需要能代表个人风格并能实现快速分享的个性化手机。作为首批推出Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ手机的厂商之一，我们希望凭借三星在芯片、屏幕、操作系统、应用软件等领域的全产业链优势和在智能手机市场积累的成功经验，利用Ｗｉｎ－ｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ这一与众不同的创新平台，为消费者带来强劲性能和内容丰富的社交应用体验，进而充分满足用户的个性化需求。”Ｊ率瞪希早在Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｍｏｂｉｌｅ时代，三星就是微软移动领域的合作伙伴之一。目前三星已在全球范围内发布了以Ｆｏｃｕｓ、Ｏｍｎｉａ系列为主的多款Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ手机。此次ＯＭＮＩＡＭ　Ｓ７５３０的发布，意味着三星看好Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ的巨大潜力，助其布局中国市场。Ｔ缜坝泄外媒体报道，索尼计划在年底推出Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　８手机，加入Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ阵营，而在此之前，宏、富士通及中兴加入Ｗｉｎ－ｄｏｗｓＰｈｏｎｅ阵营。而最近几个月，来自宏、ＨＴＣ、ＬＧ、诺基亚、三星、东芝和中兴的新款Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ手机不断进入市场。＞莨外媒体报道，截至２０１２年６月３日，Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　应用商城Ｍａｒｋｅｔｐｌａｃｅ　中的应用数目已经超过１０万个，平均每日增加３００多个新应用。微软还开始看重本地消费者行为，重新修订了商城规则，以符合中国、印尼和马来西亚等国家的法律法规。Ｏ息称微软正为现有设备升级ＷＰ８：团祷亚近期在中国推出的旗舰手机Ｌｕｍｉａ９００一样，采用Ｗｉｎ－ｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　７．５操作系统的三星ＯＭＮＩＡＭ　Ｓ７５３０也不能升级到即将推出的Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　８操作系统。不过，来自ｔｅｃｈｗｅｂ网站的消息指出，据国外网站ＷＭ－Ｐｏｗｅｒｕｓｅｒ　报道，他们收到一位开发者的来信，告知微软的确已经在Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　７一代机上测试Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　８系统，这也说明，微软的确有能力解决系统软件移植方面的技术问题，但因为牵扯到跟高通公司的商业谈判，无法说服高通为大量的现役Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　７手机采用的旧型号ＣＰＵ写入新系统的底层驱动，导致不能升级。６在此前，微软官方解释不能升Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　８的直接原因时，涉及的可能更多是商业因素，因为成本代价相当高，新系统移植到旧型号手机也会影响Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　８原生机的销量和高通公司推广新一代骁龙Ｓｎａｐｄｒａｇｏｎ　Ｓ４芯片，消费者手中的机器成了两家企业之间的利益博弈，微软不得不做出一定的让步。Ｖ种种ぞ荼砻鳎在老一代的高通处理器上运行Ｗｉｎｄｏｗｓ　Ｐｈｏｎｅ　８系统，正如微软所说的，并不存在技术问题，可能存在着“钱的问题”。