隆鑫通用自成立之初就十分注重技术研发，并确立了“技术牵引，领先市场”的发展理念。为确保研发经费来源，公司每年坚持按销售收入的固定比例提取研发费用。经过近２０年的励精图治，如今，隆鑫通用的研发实力已达国际领先水平－－拥有国家级企业技术中心和国家认可实验室和一支４５０余人组成的行业顶尖研发队伍。截至２０１１年末，公司在国内外申请专利已有两千多项。正如业内分析人士如说，遥遥领先的技术优势支撑了隆鑫通用的辉煌业绩，也为公司进一步跨越式发展奠定了坚实的基础。Ａ夹圆业化循环：Ｒ匝蟹⒋偕产　以生产保研发Ｂ■瓮ㄓ糜涤泄家级企业技术中心和国家认可实验室，具备从项目策划、总体设计、工业设计、工程设计、设计验证到产品实现的全过程正向自主开发能力；一支４５０余人组成的行业顶尖研发队伍，涵盖了流体力学、电子信息、内燃机技术、ＣＡＤ、ＣＡＥ、材料技术、机械工程、检测技术、工业设计、产品策划等多个专业知识领域。截至２０１１年末，公司及其子公司在国内外申请专利两千多项，取得国内有效专利１，６２１项、国外有效专利数十项，国内有效发明专利１０９项。Ｔ谌球倡导节能减排之际，隆鑫通用积极寻找解决方案，掌握混合动力和电动机车的核心技术，并实现其产业化发展。截至２０１１年末，隆鑫通用与意大利公司合作研究的电动全地形四轮摩托车项目累计完成超过３０辆样车的试制、试验工作。该产品是缓解中心城市拥堵问题的创新解决方案，并将推动公司在＂低碳、成套＂的发展道路稳步前进。Ｂ■瓮ㄓ靡孕酆竦难蟹⑹盗ξ依托，支撑起公司强大的生产能力－－隆鑫摩托车的年生产能力达１２０万台，摩托车发动机年生产能力达到２２０万台。公司的摩托车产销量连续六年排名行业第二，出口量连续六年排名行业第一；发动机连续四年产销规模位居行业前四位；通用动力机械产品的出口创汇连续三年位居行业前三。这三大领域在技术上紧密相关，发动机是摩托车产品的核心部件，通用汽油机和摩托车发动机具有技术上的相近性；公司同时在三大领域占据领先地位，有利于协同效应充分发挥，也为公司长期发展提供了有力支撑。２品议价＋垂直整合＋成本控制＝持续盈利能力＃玻埃埃怪粒玻埃保蹦辏隆鑫通用营业收入与净利润的年增长率均超过２０％，并于２０１１年创造了４．５亿元净利润的辉煌业绩。业内分析人士认为，隆鑫通用取得如此佳绩主要得益于公司具有较好的产品议价能力、垂直整合能力和成本控制能力。Ｂ■瓮ㄓ眉岢忠允谐∥导向的产品创新机制，不断研发满足用户需要的新产品，提搞公司产品议价能力。从各主营产品来看，在摩托车方面，公司积极把握行业消费升级的趋势，不断提高休闲、运动和个性化的中高端产品销量，不断优化产品结构，推出如“途悦”、“自由风”、“战神”、“游骑兵”、“天睿”等系列自主研发车型的畅销车型，有效地增强了公司盈利能力；在摩托车发动机方面，公司自主开发了三轮摩托车专用发动机，并对其不断改进和升级，积极满足用户需求；通用汽油机方面，为客户提供定制开发服务，并且与客户共同进行产品研发、试验和检测，较业内传统ＯＥＭ　模式延伸了价值链，增强了市场竞争力。Ｂ■瓮ㄓ么怪闭合能力则表现为提升关键零部件的自制能力，包括发动机和通用汽油机所需压铸、机加零部件和摩托车所需车架、覆盖件、坐垫等部件。公司通过提高关重零部件自制比例，有助于提升整机、整车的盈利能力。同时，公司对该类零部件所需主要原材料实施集约采购，也有效地控制了其价格波动对成本的影响。Ｔ诔杀究刂颇芰Ψ矫妫隆鑫通用成功运用宝马公司的ＳＰＱＭ　体系，加强对零部件供应商的管理，帮助其提高质量和控制成本。一方面，公司分别在重庆、浙江和广东设立制造基地，减少零部件供应半径和产品运输半径，缩短了订单周期，强化了成本控制。另一方面，对零部件采购采用＂基准价格和浮动价差＂的浮动定价方式，在锁定加工费用的基础上，与供应商共同分担材料波动引起的成本变化，保持成本竞争优势。４送猓公司的营销网络遍布全球－－摩托车业务有１万多个销售及服务网点覆盖全国，并扩展至各大洲８０多个国家和地区；通用机械产品业务更是分布１３０多个国家和地区。更为重要的是，隆鑫通用管理团队具有丰富的行业背景和从事摩托车、摩托车发动机和通用汽油机技术研发、生产和经营管理的经验。公司核心管理层多数成员拥有１５年以上的行业经验，能及时洞悉行业的发展趋势和市场需求方向，准确定位公司的战略发展目标，为公司发展保驾护航。