每日经济新闻评论员　叶檀Ｔ谥醒胝府想尽办法树立民资对于中国经济结构的信心时，重庆涪陵一个加油站特许经营权的小案例，就将民资的信心冻结到冰点。＃吩拢橙障挛纾新浪认证为　“中共重庆市涪陵区委宣传部官方微博”的微博发布的博文称，涪陵区在加油（气）站特Ｏ喙毓司股票走势Ｐ砭营权取得前事先约定３０年经营期，期满后收回特许经营权重新竞拍，原经营者在同等条件下有优先权。同时，政府收回的仅是特许经营权，土地、设施设备等其他权益通过评估补偿收回等方式予以保障。同时，涪陵区商务局特商科负责人称，外界对此条款规定的理解有误，政府３０年后要收回的只是加油站的特许经营权，至于加油站本身的设备、建筑等属于投资方的资产，仍属于投资方所有并处置，政府不可能侵占。有关方面存在三大错。Ｊ紫龋涪陵区有关人士明显不懂经济，或者有意曲解资产定价方式，以巧取资产。Ｗ什价格不可能独立存在。加油站设备、特定建筑物等之所以成为资产，是因为满足加油站加油创利这一功能，如果不允许经营加油站，这些资产只是一堆废铁一座铁皮屋子。很有可能，政府会让民营加油站经过资产评估过程，但拥有加油站资产的人丧失了加油站经营权，也就失去了对资产的所有定价权，只能任人鱼肉。进入加油站行业需要特许经营权，意味着普通市场主体不可能拥有对加油站资产的定价权，只能由政府或者与政府有博弈能力的特殊经营主体左右。殷鉴不远，在山西的煤炭清理过程中，民资身家难保狼狈而走，虽然也有所谓的评估程序。＃常澳暌淮蔚奶匦砭营权拍卖，意味着涪陵区政府让自己拥有了相对于现有加油站的一项做空权利，只要３０年大限一到，不管加油站经营得好不好，都可以用特许经营权到期重新拍卖的办法，将现有的加油站资产折价到接近于零的水平。Ｓ氪送时，涪陵区政府又拥有了一项做多加油权特许经营权的办法，比如以科学布局、减少混乱为名，减少加油站的家数，通过市场拍卖价高者得的方式，提高加油站特许经营权的含金量。Ｆ浯危涪陵区政府是否懂法、守法，得打上个大问号。８⒘昵商务局称，加油站特许经营本身就是国家法律规定的范围，不存在争议，至于经营权使用时间上的限制，虽然国家法律没有明确说明，但地方也可以自主选择。！吨厍焓懈⒘昵加油加气站管理实施办法》第十一条规定，“凡新供入市的加油加气站一律实行土地（岸线）使用权与特许经营权　‘捆绑’拍卖制度”。而在今年５月２日，商务部市场运行司有反馈意见称，国家对成品油经营实施许可管理，按照《行政许可法》和《成品油市场管理办法》，成品油经营许可不允许进行拍卖，不可以与土地使用权打捆进行招拍挂。涪陵区与商务部市场运行司，谁对？Ｕ如几十个图章管一头猪，一座加油站的诞生同样不容易。引用如下，凡属正规加油站建设，首先必须经过发改部门立项，统一规划，分批次布点；其次，取得立项的“准生证”后，必须经过规划部门的规划许可，即拟建设地点符合城镇建设规划要求；第三，必须通过国土部门取得建设用地许可，包括土地性质变更的费用征收、拍卖等；第四，必须通过安监部门行业建设安全的评价、加油站建设设施安全验收后，才能获取经营许可证。此外，这中间还包括工商、消防、质监等多部门多个环节的审批。如此正儿八经建立的正规加油站，一夜之间又得过生死线，以前所有的章程全都沦为空话？５谌，歧视民资。８⒘昵表示，此举主要是为了保护消费者的利益、避免暗箱操作，建立公平的市场竞争机制，不承认是对民资的歧视。但取得加油站特许经营权应当具备的条件中，最后一条是“有稳定的油源证明。凡是以中石油、中石化等成品油专营中央企业为油源供应商的，需提供与其省级公司３年以上供油合同；使用其他油源的，需提供在重庆市范围内有自备油库且油源、油量有足够保证的证明。”取得加气权特许经营权最后一条异曲同工，相当于把所有的民营加油站送到了垄断油源公司的祭台上，任其宰割。？悸堑皆诟⒘昵８７家加油站中，民营加油站占据５１家，再考虑到此前一再爆出的民营加油站与两大石油巨头在油源上的激烈纷争，此次整肃成为垄断者借助政府之手兵不血刃的一次胜利。可以得罪民资加油站，不能得罪生财之道，不能得罪大资金。Ｎ蠢吹氖谐≈路，民资的信心如何恢复？中国经济结构转型如此艰难之时，各方吸引民资唯恐不及，这是关系中国经济结构转型的大是大非问题。一个小小的涪陵区就可以寒了天下民资的心，他们在与中国经济、中国市场、中国社会的未来，对着干。