北京时间６月２５日消息，在ｉＰａｄ发布两年多前，微软高管就开始关注，想搞清苹果的产品会有多大的优势。＞菀晃徊斡胩致鄣奈⑷砬霸惫け硎荆微软当时从产业源获知苹果从澳大利亚一处矿井中采购大量高质量铝矿，为ｉＰａｄ制造与众不同的外壳。５笔蔽⑷砀吖苌钍苷鸷常因为苹果想打入全球供应链，以确保为ｉＰａｄ获得创新性材料，同时还深入供应链。微软高管担心Ｗｉｎｄｏｗｓ　ＰＣ市场无法下相同赌注。Ｔ诠去几年，这只是当中的事件之一，它不断推动微软迈向提供自有平板电脑的决心，上周微软最终推出Ｓｕｒｆａｃｅ平板。这是ＰＣ业务上微软与硬件合作伙伴摩擦最大的一次。这也是微软近４０年历史以来首次销售电脑硬件，直接与ＰＣ制造商竞争，这些制造商是Ｗｉｎｄｏｗｓ操作系统的最大客户。６杂谟布制造商而言，ＰＣ市场长久以来就处于困境，因为微软与英特尔夺走了产业利润，只给制造ＰＣ的企业留下鸡肋。为了获得Ｗｉｎｄｏｗｓ授权，制造商支付极大的费用，这迫使它们在制造电脑时使用一般组件，让ＰＣ足够便宜。＝峁，此举限制了ＰＣ商在硬件创新上冒险的能力，造成了ｉＰａｄ的风行。进一步来看，有了ｉＰａｄ，苹果证明将硬软件结合进行设计有更明显的优势。作为独立企业，每家都有自己的优先事务，掌握自己的业务，整合硬件与软件就变得更有挑战。Ｇ翱萍挤治鍪π÷－玛祖谢莉（Ｌｏｕ　Ｍａｚｚｕｃｃｈｅｌｌｉ）说：“这种合作关系变得僵硬，因为合作伙伴没有多少空间来创新。我相信微软已经被逼到死角。如果它不快速前进，苹果的领先会更大，到时就不可能赶上了。”Ｎ何微软要制造自己的平板？有一个最好的证明，那就是微软与惠普几经波折的关系。惠普是全球最大的ＰＣ商。到２０１０年初ｉＰａｄ发布时，微软高管理解到电脑到了变革的边缘，它从鼠键转向了触摸。Ｊ年前，微软董事长盖茨曾推出过此类产品，它是ｉＰａｄ的前辈，这种产品叫Ｔａｂｌｅｔ　ＰＣ，但产品相当糟糕，它由其它硬件企业生产，产品昙花一现。＃玻埃埃纺辏ｉＰｈｏｎｅ打开了产业视角，让触摸移动设备成为可能。微软在Ｗｉｎｄｏｗｓ　７中提供了粗糙的触摸功能，它于２００９年发布，只有少数用户的电脑能利用此功能。５笔庇写言说苹果会推出ｉＰａｄ，惠普与微软力争创造新的平板电脑。２０１０年１月６日在ＣＥＳ大展上，微软ＣＥＯ鲍尔默展示了原型机。＞菸⑷砬案吖芎突萜涨案吖鼙硎荆就在要制作最终产品时，惠普平板（后来被命名为Ｓｌａｔｅ　５００）变得更糟糕了。在两家公司内，尽管虚拟设计让许多人满意，但是产品“完全被毁”，因为惠普制造组织开始采购组件，它们认为这些足够支持设备的使用。Ｗ詈螅惠普Ｔａｂｌｅｔ太厚了，用在里面的英特尔处理器也太热了，软件与显示屏硬件无法完全配合，当用户用手指在显示屏上使用时，它会延迟。惠普前高管称：“就好比开汽车时，你转动驾驶盘，但车没法转弯。”Ｎ侍馕薹接受。在苹果ＣＥＯ乔布斯推出ｉＰａｄ后，问题更显得严重。Ｎ⑷碛肫渌合作伙伴合作，加工产品，试图让它与苹果ｉＰａｄ竞争，但在设计和定价上无法达成一致。微软合作者阵营“信心开始失去”，连微软Ｗｉｎｄｏｗｓ总裁史蒂文・辛诺夫斯基（Ｓｔｅｖｅｎ　Ｓｉｎｏｆｓｋｙ）也没了信心。Ｓ氪送时，惠普责怪微软做得不够多，没有让Ｗｉｎｄｏｗｓ软件更好地匹配触摸屏设备。高管们抱怨说，Ｗｉｎｄｏｗｓ　７键盘软件运行不好，触摸屏图标太小，没法用手指触击。Ｎ⑷砭芫提供大量资源帮助惠普，部分是因为微软当时将精力转向了Ｗｉｎｄｏｗｓ　８，这是一个全新的操作系统，它针对触摸设备。；褂幸幻惠普前高管说，惠普与其它电脑制造商需要微软更多创新。电脑制造商认为自己出钱买Ｗｉｎｄｏｗｓ，是补贴微软的研发费用，这种投资可以支持自己有竞争性产品。＃玻埃保澳辏丛拢惠普走了大胆的一步棋，花了１２亿美元收购Ｐａｌｍ，进一步获得软件控制权。Ｐａｌｍ拥有ＷｅｂＯＳ系统。一位惠普前员工说，微软后来不断推迟发布新智能手机操作系统，这是一个重要的原因。Ｈ欢，ＷｅｂＯＳ平板销售不佳，智能手机也走向下坡路。最终，惠普将ＷｅｂＯＳ变成了开源软件，不再制造相关设备。去年，惠普还曾计划分拆ＰＣ业务。Ｔ谡庵直尘跋拢２０１０年底，微软开始向自己的平板硬件投入更多资源，尽管当时它还没有决定是自己亲手销售设备，还是将设计授权给其它企业。Ｒ恍┎业研究者相信，微软只要能说服硬件企业制造有竞争力的设备，就不会销售自己的平板电脑。ＭＩＴ管理教授Ｍｉｃｈａｅｌ　Ａ．　Ｃｕｓｕｍａｎｏ说：“只要走好第一步，它们会按老路子赚钱，就是授权软件。”Ｗ魑对苹果采购铝矿的回应，微软开始密切研究原材料，以制造不同的平板。微软前高管说，Ｗｉｎｄｏｗｓ团队开始关注镁，这是一种轻材料，握在手中时感觉很好。微软还研发一套流程，以让材料成型，它可以申请专利，防止设计被盗用。Ｉ现埽微软高管花了相当长一段时间介绍Ｓｕｒｆａｃｅ的镁外壳。（水声）