随着欧美股市上周五的再度大跌，Ａ股市场周一也再续跌势，上证指数甚至再度逼近２１３２点的年内低点，同时两市成交量也萎缩至１０００亿元以下，一时之间，２１３２点已经岌岌可危。Ｊ艿脚访瞬瞥せ嵋槊荒艽锍芍卮蠼展等负面消息影响，上周五欧美股市大幅下跌，Ａ股市场也受到影Ｏ喙毓司股票走势Ｏ欤周一开盘，上证指数就以２１５４．１７点大幅低开，随后即在水泥、银行、地产等权重板块带领下震荡下行，上证指数跌破上周低点，创出新低２１３５．５６点，距年初的２１３２点只有３点。此后虽然农林牧渔、教育传媒等板块有所表现，但银行、地产等权重股成为全天杀跌主力，股指未能改变全天大跌的走势。最后上证指数仅以２１４１．４０点报收，下跌２７．２４点，跌幅１．２６％。深成指报收９１８６．０２点，下跌１４７．１９点，跌幅１．５８％。两市全天合计成交仅９８１亿元，创出近期地量。４优堂胬纯矗两市全天仅农林牧渔、水利建设、教育传媒等少数板块出现逆市上涨，其余板块全线下跌，其中保险、期货、有色金属、水泥等板块更是整体跌幅居前。两市全天合计资金净流出达到２６．９５亿元。＃玻保常驳惚仄讫Ｋ孀殴芍傅南滦校上证指数的年内低点２１３２点周一再度受到严峻考验，周一的低点２１３５．５６点较上周低点２１３８．７９点再度逼近３点，使得２１３２点能否守住的疑问涌上投资者的心头。Ｒ晃凰侥蓟金人士表示，股指周一再度大跌明显是受到了境外市场的影响，Ａ股市场对境外股市跟跌不跟涨的特性再度显现。目前市场处于明显的下降趋势中，只要趋势不改，２１３２点被跌破只是迟早的事情。尽管具体的时间不好判断，但周二就跌破２１３２点的概率非常高，一方面目前的点位距离２１３２点已经很近了，另一方面周二将公布７月ＰＭＩ初值数据，预期这一数据不好的话股指就会顺势跌破２１３２点。４饲疤度一直较为乐观的招商证券策略分析师陈文招也认为，短期内，市场那个结构性机会减弱。市场当前普遍最担心的是中国经济何时见底，甚至担忧无底，而且担心政策也难以再有大作为，在这种情绪下，投资者对周期类行业缺乏持续的热情。而另一方面，上半年表现较好的行业如地产和品牌消费品、食品饮料和医药持续上涨甚至创出新高的情况下，越来越多的投资者不愿意再追逐，近期地产和品牌消费出现调整就是证明。这意味着短期市场的结构性机会正在减少。中期内耐心等待经济底，而地产的投资和开工是决定经济筑底的关键点。６兴证券分析师王明德也认为，目前的Ａ股市场无论是估值还是流动性都有利于市场的上行走势，但市场仍然底部震荡，后期若要看到市场成功筑底反弹，需要显示以下两个信号，第一，房地产价格的企稳。第二，上游原材料价格企稳回升，尤其是煤炭降价趋势结束，如果这个信号出现，这将意味着工业生产力度的进一步加大，有利于经济的复苏。但目前这个信号还没有出现。在这两个信号没有出现之前，市场筑底趋势还不能改变，甚至有可能继续下跌。建议投资者继续低仓位操作，从众多不确定性中寻找确定性的标的。７吹等待催化剂Ｖ劣诠芍负问辈拍苡来真正的反弹，市场人士的观点也并不一致。Ｉ鲜鏊侥蓟金人士表示，在目前的市场情况下，短线股指即使出现反弹，也只有几十个点的空间，想要出现大幅反弹，必须要跌破下降趋势或者反弹突破下降趋势。如果股指能够快速向下打压跌破２１００点甚至更低，大盘有望迎来一波较大的上涨。但从周一不到千亿元的成交来看，市场已经开始改变此前大跌即放量的走势，杀跌的动能开始有所萎缩，短期还是出现震荡筑底走势概率较大。６国泰君安证券策略分析师钟华则认为，股票市场的底部出现表现在市场情绪、绝望投降和催化剂三个方面，市场情绪美国可以看ＶＩＸ指数、国内应该可以借鉴的是换手率；绝望投降主要指的是在股票下跌过程的后段，看到股票市场中大量出现的绝望抛售，按照克拉默的统计，在每次可投资的底部中，均有４００到７００只创下新低的股票；第三个要素是催化剂，取决于新的宏观事件或者股票市场的制度转换。４幽壳袄此担Ａ股市场在弱势的市场情绪、绝望投降略差一些的背景下，急需的是催化剂，这种催化剂可以是宏观经济中结构性宽松的更新力量或者是股票市场的制度变革，而从两者市场情绪和绝望投降来看，５月初以来的Ａ股市场调整已经临近尾声。Ｗ髡撸赫胖颈蟆。来源：第一财经日报）