今晚７点，央行突然宣布：自２０１２年６月８日起下调金融机构人民币存贷款基准利率。金融机构一年期存款基准利率下调０．２５个百分点，一年期贷款基准利率下调０．２５个百分点；其他各档次存贷款基准利率及个人住房公积金存贷款利率相应调整。　Ｏ喙毓司股票走势＜醚芯克发布了其《２０１２年第１季度宏观经济分析报告》，其中，张曙光教授解读报告时，重点分析了银行大利差的问题，他认为利差过大，造成了极大的扭曲和负面效应。表现有三：一是银行靠吃利差过日子，扭曲了商业银行的行为和银行业的竞争。二是由于过分依靠利差收入，银行的不良贷款出现反弹，地方融资平台负债中８０％来自银行贷款，随着集中还款的到来，这种盈利模式难以为继。三是银行利差过大，扭曲了资源配置和经济结构。５笔保张曙光教授表示，如果是降低贷款利率而不动存款利率，笔者表示赞同，而且需要积极推进。Ｔ诖耍我们特此重刊相关观点，供读者参考。全文见：２０１２年第１季度宏观经济分析报告Ｕ攀锕猓褐泄的利率仍受央行管制，所谓“存款利率上限管理，贷款利率下限管理”是也。现行一年期存款利率３．５％，贷款利率６．５６％，利差高达３．０６个百分点，世界罕见。在金融垄断和价格管制造成卖方市场的情况下，利差过大意味着银行的日子很好过，钱很好赚，傻子也可以赚钱。事实正是如此。在银行业的巨额利润构成中，利差收入占有非常重要的地位。据银监会公布的数据，２０１１年商业银行的净利差为２．７％，利息收入占全部收入的８０．７％，浦发银行高达９０．４６％，五大行的净利息收入１３０５１．２９亿元。银行业的暴利可见一斑。＠差过大，造成了极大的扭曲和负面效应。Ｒ皇且行靠吃利差过日子，扭曲了商业银行的行为和银行业的竞争。银行只要做大贷款规模，就能获得丰厚的回报，因此，银行间的竞争是贷款规模竞争，而不是风险定价竞争。这样一来，银行业的经营水平不可能提高，竞争力很弱，银行可以做大，但不能做强。所以，中国的几大国有商业银行块头虽大，有的也进入世界５００强，但却是一种虚胀。靠此去与世界银行业中的强手竞争，其结果可想而知。６是由于过分依靠利差收入，银行的不良贷款出现反弹，地方融资平台负债中８０％来自银行贷款，随着集中还款的到来，这种盈利模式难以为继。于是，出现了一个奇怪的现象，一方面，外资银行的中国部分盈利增长最快和盈利水平最好，另一方面，外资银行又频频减持中国的银行股。自去年以来，仅外资银行的抛售就有：工行３次，建行和农行各２次，中行、招行和浦发行各１次。说明外资并不看好中国的银行。Ｈ是银行利差过大，扭曲了资源配置和经济结构。银行业是服务业，是为实体经济服务的，但是，做实业的几乎没有什么行业能够达到这么高的利润。根据《中国统计年鉴》的资料，总资产贡献率（利润总额、税金总额和利息支出之和除以平均资金总额）是评价和考核企业盈利能力的核心指标，２００９年规模以上工业企业总资产贡献率是１３．４４％，２０１０年是１５．６８％，而成本费用利润率分别是６．９１％和８．３１％。可见，银行的高利润实际上是从实体经济吸血。这样一来，在利润率平均化规律的作用下，有谁还去经营实体经济？结构调整和经济转型如何实现？Ｋ孀啪济增长的趋缓，货币政策的操作趋向宽松。应当指出，降低存款准备金率的操作是对的。长期以来，由于利率政策和汇率政策的呆滞和失误，存款准备金率和央行票据成为主要政策工具，造成存款准备金率奇高，现在调低不仅有很大的空间，而且也是放松金融数量管制的一种方式。然而，在调降存款准备金率的同时，降息的呼声也不小。但是，如何降息却有不同的选择，是像过去那样存贷款利率同时同幅度地调升或调降，还是一个调，一个不调，或者调升调降的幅度不一样。不同的选择其政策效应也大不相同，甚至相反。８据前面的分析，如果是降低贷款利率而不动存款利率，笔者表示赞同，而且需要积极推进。因为，利差太大，调降贷款利率，缩小利差，也是一个减少扭曲和推进调整的可行选择。当然最根本的办法还是推进利率市场化。而且在经济增长趋缓和货币政策趋向宽松的情况下，也是推进利率市场化的一个有利时机。２唤鋈绱耍存款利率下调现在还不是时候，因为１季度的通货膨胀率还在３．８％，高于存款利率０．３个百分点，负实际利率是对老百姓的剥夺。一方面是高额利差，一方面是负实际利率，这种货币政策的扭曲是明显的和严重的。央行的重要责任就是要保持正的实际利率，避免和消除金融扭曲。问题的关键在于，央行和政府是否坚持以保护国有银行的利益为重，借此对银行进行利益输送。