二十国集团（Ｇ２０）领导人第七次峰会１９日在墨西哥滨海城市洛斯卡沃斯闭幕。会后发表的《二十国集团洛斯卡沃斯峰会领导人宣言》指出，Ｇ２Ｏ的首要任务仍是寻求强劲、可持续、平衡的经济增长。Ｇ２Ｏ将共同努力加强需求和重塑信心，通过支持经济增长和促进金融稳定，来创造高质量的就业机会。为此，峰会通过了《洛斯卡沃斯增长与就业计划》来促成各方合作以达到目标。＃牵玻现械呐吩区成员在宣言中承诺，将采取一切必要措施，维护该地区的完整性和稳定性，改善金融市场运作，打破主权债务与银行债务之间的恶性循环。各方希望欧元区能与希腊新一届政府通力合作，确保该国在欧元区内继续朝改革和可持续发展的方向前进。６卮倥吩区维护完整稳定＞」茉诖舜危牵玻胺寤峥幕之前，希腊议会选举传来利好消息，支持财政紧缩的新民主党赢得大选。但是该消息带来的乐观情绪迅速被西班牙银行危机所打压，西班牙国债收益率接连刷新其加入欧元区以来的纪录高点，这使得全球金融市场持续震荡，欧债问题也成为了此次峰会的主要议题。Ｔ诖舜位嵋樾言中，与会各方表示，欢迎西班牙银行系统的资本重组计划以及欧元集团对于支持该国金融重建的决心。同时，全力支持欧元区完成经济和货币联盟的行动，“我们支持欧元区能够考虑在促进金融架构完整性、深化银行体系监督、提供解决方案与资本重组以及存款保护方面有所作为”。宣言还认为，即将启动的欧洲稳定机制（ＥＳＭ）能够很大程度上增强区域内防火墙，Ｐ言认为，欧盟新财政契约的采用与实施，促增长政策、结构性改革与金融稳定措施等都是促进该地区财政与经济整合、实现可持续性借贷利率水平的重要举措。不过，宣言没有提及欧元区应采取怎样的具体措施来降低借贷利率。Ｐ言还表示，Ｇ２０中的欧元区成员需迅速地采取措施刺激经济增长，这包括进一步完善欧洲统一市场和更好地利用欧洲金融工具，如欧洲投资银行、试点项目债券、结构性和凝聚力基金、有针对性的投资等。与此同时，各成员需在结构性评估的基础上坚定实施财政整顿计划。Ｇ枚ǎ桑停婆涠罡母锸奔浔睚Ｔ诖舜畏寤崞诩洌新兴经济体决定向国际货币基金组织（ＩＭＦ）大幅增资，其中中国提供４３０亿美元，巴西、俄罗斯、印度和墨西哥各出１００亿美元。迄今，ＩＭＦ成员已累计承诺增资４５６０亿美元。６源耍ＩＭＦ总裁拉加德表示，此次峰会为欧洲经济复苏带来希望，“我向他们（承诺增资的有关国家）的责任意识致敬”。Ｋ还表示，欧洲各国领导人已纷纷承诺出台必要措施以捍卫欧元区的统一和稳定，打破主权债务危机和银行危机间的恶性关联，这一表态非常重要，是向“构建金融框架迈出的坚实步伐”。但她坦言，世界经济形势仍不明朗，重振全球市场仍有很长的路要走。９赜冢桑停婆涠罡母铮宣言表示，此次增资是在ＩＭＦ２０１０年改革时配额增加改革基础上的增量，资金资源将面向ＩＭＦ的所有成员，而非某个地区，“我们重申，我们将坚定落实２０１０年配额改革，以及在协议日期之前实施ＩＭＦ与世界银行２０１２年年会的治理改革，这些改革对于提高ＩＭＦ的合法性、关联性和效率至关重要，并能够支持其增强监督能力、确保该机构拥有足够资源来扮演系统性角色”。Ｐ言还透露出ＩＭＦ配额方案的评估时间表，即在２０１３年１月份之前纠正当前配额方案的不足和缺陷，并在２０１４年１月份之前完成新一轮综合性评估。＝ㄒ橥ü投资促增长与就业４舜畏寤峤就业问题提高到一个新的高度，并通过了《洛斯卡沃斯增长与就业计划》来促成各方合作以达到目标。Ｐ言表示，创造高质量就业和降低失业率，特别是降低青年失业率是所有成员国的经济政策中心。所谓高质量就业是指就业者有劳动者权益、社保保障和体面收入，只有这样才能促进经济稳定增长、增强社会包容性和削减贫困。Ｐ言称：“我们承诺将采取实质性措施来消除女性就业障碍，增加其社会活动参与度和提供更多的经济机会。”Ｐ言认为，在考虑各自国别情况的前提下，发达经济体需确保财政整顿步伐对于支持经济复苏是合适的。对于许多国家来说，提高教育、创新和基础设施建设的投资能够创造就业、提高劳动生产率与未来增长前景。另外，旅游业是创造就业、提高经济增长和社会发展的一个重要载体，“我们将努力完成旅游便利化协议”。４送猓关于打击贸易保护主义，宣言表示，与会各方坚定支持开放的贸易和投资，扩大市场，抵制各种形式的贸易保护主义，这是促进全球经济复苏、就业和发展的必要条件。宣言强调一个开放、可预测、有规则可循的、透明的多边贸易体系的重要性，保证世界贸易组织的中心地位。Ｔ诼逅箍ㄎ炙梗墨西哥总统卡尔德龙出席新闻发布会。新华社图片