端午刚过，各楼市研究机构和券商的统计研究出炉，显示成交一片向好。中原地产数据显示，端午节全国主要５４个城市签约新建商品房１７１９８套，同比上涨１０３％，创小长假新高，市场整体回暖。２还房地产调控和总体预期仍难言明朗。国资委副主任邵宁Ｏ喙毓司股票走势Ｔ诮日有关会议上再强调“中国经济进入紧缩时期，央企要做好３－　５年过寒冬准备”，令政策预期继续从紧。从房地产行业央企保利、华润置地等布局动作看，未来２个月属于推货高峰期。华润置地高层表示６月后将推出批量新货，并称“未采取提价”。包括中投等多家券商分析认为，行业销售、房价、投资平稳运行是“稳增长”的重要目标，７、８月仍保持向好预期。６嗟爻山环番１本┲性市场研究部统计数据显示，在６　．２２－６　．２４的三天端午小长假中，全国主要的５４个城市，三天合计总签约套数为１７１９８套，同比五一小长假的１２２３２套上涨了４０．６％，而同比去年同期的端午小长假，上涨幅度更是达到了１０３％。北京成交数据同比暴涨３倍。Ｄ隙技钦咴诠阒萦泄叵钅肯殖〔煞昧私猓购房热情的确在持续升温，此前盛传的深圳、广州、上海、杭州、南昌、太原等城市“排队购房”现象仍时有见诸报端。不过数据显示，热销楼盘典型集聚在一二线城市。根据中房信统计，从近期热销楼盘的分布上看，长三角排名第一，占比４１％，区域内杭州占比３３％，而以上海为中心的辐射圈（上海、苏州、无锡）占比高达３９％；环渤海紧随其后，占比达２７％；珠三角区域占比１８％，区域内深圳、广州名列前茅，分别占比３８％和２５％。＝诩偃障蚶词锹ナ谐山坏牡凸龋但今年端午假期成交量可观，令不少刚需购房者担忧“市场触底反弹”。对此南都记者采访多位业内获悉，楼市“回暖”势头仍在持续，尤其是参照今年端午节前半个月的新房开盘量，以及假期期间二手住宅的新增房源量、客户量来看，更是明显。Ｄ隙技钦吖鄄旆⑾郑６月改善入市和高端项目成交正在成为亮点，并成为拉高价格的重要因素。这种情况下，刚需在现阶段的跃跃入市显得“躁动不已”。！埃对路菪路渴谐〕山坏幕鹑龋已经不再是由３、４月份单纯老项目支撑为主体的局面。除了改善性需求开始逐步释放，老项目吸引力依旧外，新入市的项目也开始能够吸引市场的注意力，主要原因依旧是低价入市的情况较多。”链家地产市场研究部陈雪对南都记者说，因此，当前来看新房市场虽然成交持续走高，但面临的回暖预期甚至是量价齐涨的隐患要比二手房市场低。２还记者发现对比当前市场的持续回暖，当前并不能算是“Ｖ形转向”。从绝对成交量来讲，当前与调控前的差距仍很明显。回暖数据有赖于部分基数过低。５季可能不淡＃吩卤臼堑夭传统淡季。但业内分析，在稳增长背景下，刚需及改善性需求有望进一步释放。“未来４－５个月楼市供应稳中有增，行业去库存阶段房价难以全面暴涨。房地产行业基本面仍向好，”中投证券房地产分析师李少明表示仍“坚定看好”全年行业投资机会。Ｋ淙还资委日前提醒，“央企要做好３－５年过寒冬准备”，但从上月领跑销售排行榜的标杆央企保利地产、华润置地布局来看，未来２个月仍是推货高峰期。保利地产二季度计划推货量达３００亿，约占全年计划的１／３。；润置地唐勇日前在公司资本市场介绍说明会上公布６月份销售好转，“主要是来自刚需和改善性居住需求的客户，降息在一定程度上也降低了购房者的成本，使他们的购房能力有所增加，对销售业绩也会有帮助。”４油苹醪街杩矗华润置地上半年基本在清除库存和尾货。从６月开始新货将放量。公司高层表示，目前优惠利率仅针对首次购房，因此减息虽有利于整个市场，但覆盖面有限，因此华润置地将以审慎的态度面对下半年的市场，下半年基本“不会提价”。２簧俟鄣闳衔近期成交的上涨，不可忽视的因素是低价入市项目增多，并带动改善性需求开始积极入市。从华润置地的表态，以及多数大型房企的价格定位看，这种低价现状可能还将不会立马改变。Ｖ档霉刈⒌氖牵开发商乐观情绪已经出现，供应量整体有所增加，以广州为例，６月以来大型房企热销楼盘包括，广州富力唐宁花园１小时去化７成，揽金１．５亿元，保利中达广场一天内去化过八成，保利豪宅项目北京保利东郡１０天销售达３亿。这都给了房企莫大信心，包括首次置业、首次改善、二次改善的产品，都在加速推盘。这样看来，７－８月的淡季可能真的不淡。Ｄ隙技钦叱铝樟