本月央行宣布降息后，华兴银行率先宣布，对符合一定条件的客户，首套房贷款利率浮动区间的下限可以低至基准利率的０．７倍，但具体操作细则当时并未出台。Ｗ蛉铡。ǎ对拢玻叭眨，《每日经济新闻》记者从华兴银行相关部门了Ｏ喙毓司股票走势＝獾剑该行已经有相关的细则，其中规定要获得７折的最低首套房贷款利率，必须先成为该行客户，且个人金融综合服务积分累积到１００分。！睹咳站济新闻》记者调查发现，目前银行首套房贷款的优惠基本未低至基准利率的０．７倍，唯有华兴银行走在前头，而其７折利率也受到一些业内人士的质疑，认为会出现存贷款利率倒挂，银行是在“赔钱放贷”。Ｃ偶鳎豪刍１００分＝迪⒑螅华兴银行曾对《每日经济新闻》记者表示，要享受７折贷款利率，需要满足两个条件：一是购买首套自住普通住房且套型建筑面积９０平方米及以下；二是同时满足该行个人金融授信条件和综合评分标准。Ｄ敲矗“满足该行个人金融授信条件和综合评分标准”有何具体内容？该行对《每日经济新闻》记者的回复是：人民币贷款遵循风险定价原则，逐笔定价。该行会根据客户的财务状况、个人资料、风险定价等原则来综合考虑，具体的操作细则还没有出台。２还，《每日经济新闻》记者昨日从华兴银行相关人士处了解到，该行已有关于上述“综合评分标准”相关细则。“我们目前执行的利率差别化，首先是满足我行的存量客户，在我行要有一定的金融积分。”该人士表示。＞莞萌耸拷樯埽如果目前并非华兴银行客户，先要成为该行客户，然后使用该行的个人业务产品便可累积积分。“其中涵盖了我行所有的业务产品。具体有借记卡、代缴费业务、汇出境外汇款、外币兑换，所有银行的这种个人业务产品都涵盖，都可以累积积分。”！耙是您直接在短期内可以累积到标准里面的积分，就可以达到７折优惠利率（的标准），这个积分要达到１００分。”上述人士表示。６杂诖婵钅芊袼慊分，该行人士回答说：“这一块，没有说贷款跟存款有直接对应关系，只是个人存款和结算也包括在内，可以进行累积积分。”２还具体怎么累积，上述人士并未有明确回复。“积分怎么算，最好先把您的个人资料备齐，柜台会有专业的客户经理为您计算。”该人士称。Ｇ勒伎突频出招！睹咳站济新闻》记者调查发现，目前华南地区除了华兴银行以外，几乎没有银行的首套房贷款利率有７折优惠。！睹咳站济新闻》记者降息后首周在华南地区的调查显示，建行、华夏银行的首套房贷款利率执行８．５折；如贷款超过７０万元，农行开出了８．８折优惠，其余客户均为９折；中行则对所有客户执行８．８折；广发和招商银行有９折，工商银行则按照基准利率执行。６在本周，建行广州一家支行的信贷部门人士对《每日经济新闻》记者表示，该行首套房贷款利率最低能打７折，但是具体条件需要询问客服，客服则并未向记者提供相关信息。Ｒ率网分析师在近日的报告中指出，不排除一些新兴中小商业银行为占一些房贷方面的市场份额，又没有历史包袱，会给予特别优质的客户７折利率。９愣华兴银行去年８月经国务院有关部委批准设立，注册地在汕头经济特区，运营总部设在广州市，注册资本为５０亿元。年报显示，该行去年实现营业收入１．１９亿元，其中利息净收入１．１７亿元，非利息净收入２６０．３７万元，利息净收入占营业收入的９７．８２％，净利润为７９８．４８万元。Ｔ谕卣箍突ё试瓷希华兴银行还有其他优惠措施。其中，包括其电子银行业务在未来一年的转账交易都免费；新发行的借记卡自发卡日起至少２年内，在全球带银联标志ＡＴＭ机上查询和取款不限笔数并免手续费。＃氛塾呕菔苤室升Ｎ争夺更多客户资源，华兴银行坚持该行的首套房贷款最低能有７折优惠。但７折利率对银行而言意味着什么呢？！澳壳埃的昶诘幕准存款利率是５．１％，７折之后５年期以上的贷款利率是４．７６％，也就是说银行利息差为负数，银行在赔钱放贷。”银率网上周的一份报告指出。Ｒ行业内人士也不看好低利率，“短期会造成利率倒挂，前期吸收了高成本存款，现在贷款利率下来以后，存款利差就会收窄，银行的收入会受到影响。”一位不愿具名的理财产品设计师对《每日经济新闻》记者指出。Ｒ患夜煞葜埔行总行信贷管理部人士也告诉《每日经济新闻》记者，目前利差收窄对银行的影响很大，所以现在银行是能不打７折就不打。９ど桃行广州一家支行的信贷部门人士向《每日经济新闻》记者表示，她对华兴银行能否真正放出７折优惠的贷款表示怀疑。银率网的报告也指出，一些银行会给予特别优质的客户７折利率，但这种份额会很少，普通房贷者享受不到。４着这些问题，《每日经济新闻》记者询问了华兴银行相关部门人士，该人士的回应是，目前有哪些客户和多少客户获得了７折优惠，是客户隐私，也是该行的商业秘密。！埃ㄎ颐牵┎荒芏酝庑布有多少客户进行了申办，这块是授信审批部们的事情，没有反馈到我们这边来。我们目前接受的受理，全部都是已在我行有业务来往，累积到一定标准（积分），我们正在受理当中。”上述人士表示。