央行自２０１２年７月６日起下调金融机构１年期存款基准利率０．２５个百分点，１年期贷款基准利率下调０．３１个百分点。这是自７月６日以来央行的第二次降息，并且继续采取非对称降息的形式。从时点上看，央行１个月内两次降息，同时提前于市场预期，充分表明经济下滑的幅度已经超出中央政府“容忍的底线”。而从效果上来看，央行继续采用“非对称”的形式，不仅是对利率市场化进程的一种延续与深化，更是向市场传达中央搭建利率市场化政策框架的决心，甚至从某一种角度上来看，利率市场化似乎不是“制度确定”的过程，而是一个“制度先行”的过程，但政府需要做出更多的抉择，来解决经济增长、市场化政策与经济转型之间的尖锐矛盾。７嵌猿菩缘慕迪⒁馕蹲叛≡裥缘摹氨Ｔ龀ぁ饼７垂劬济基本面，不难发现，央行此次降息，似乎也向市场提前传达了两大方面的讯息：一是通胀呈现加速下滑的趋势，６月ＣＰＩ的同比增长低于市场２．３％预期的概率较大；第二，经济形势异常的不乐观，二季度ＧＤＰ增长或微超７．５％的政府目标，６月份工业增加值也不乐观，这都与６月ＰＭＩ指数反应的情况基本保持一致，国内经济依然面临异常严峻与急迫的“去库存化”进程。Ｌ乇鹦枰注意的是，贷款利率下调更多，而且下限倍数继续调低，也从侧面反映出６月信贷概况依然悲观，目前，信贷需求端压力空前，从ＰＭＩ指数反应的情况来看，企业新订单指数与生产指数异常悲观，原材料补库动力严重不足，企业单体甚至失去了“透支预期”的能力。笔者认为，身处后危机时代的迷茫期，国内经济内生增长动力十分匮乏，经济下滑引发的系统性累积风险持续增大，从中央到地方，从政府到企业，都“触嗅”到了经济硬着陆的危险，政府在继续实施扩张性财政政策的同时，势必将加大投资力度，缓解经济探底的风险，为产业升级与经济转型赢得必要的空间与宝贵的时间。Ｖ档靡惶岬氖牵央行此次降息，还特别提到“个人住房贷款利率浮动区间不作调整，金融机构要继续严格执行差别化的各项住房信贷政策，继续抑制投机投资性购房”。笔者认为，中央再一次向市场传达“房地产调控”的决心与信心，政府投资力度加大的同时不能触碰“地产调控”的政策纲领，中央要举全国之力来推动“去房地产化（泡沫化）”的进程，甚至不惜牺牲必要的经济增长，也要使中国经济摆脱被“房地产绑架”的被动局面，来最大限度地为产业升级与经济转型提供更为强大的后台支持。Ｕ策多元　偏于“市场化”Ｏ喽杂诮迪，此前市场更多关注却是“降准”。笔者相信央行比市场更加明白这样一个道理，面对海外环境的复杂与当前季节性效应，银行间市场流动性紧张所需要的条件比以往都要容易，而且通胀反复的风险不大，降准是一个不可回避的事实，这其中不仅包含着对商业银行自身对于流动性需求的考虑，更多的对是利率中枢抬升的担忧，因为只有利率低，信贷才有刺激的空间，但信贷投放却挤压银行同业规模，反过来抬升利率，不利于刺激政策的实施，如此循环，出于对经济增长的考虑，央行依然有较大空间的降准空间，此外，面对外汇占款减少、财政存款上缴以及存款准备金率上缴等多种负面因素，也对降准起到了推波助澜的作用。２豢煞袢希央行降准对于稳定经济增长或许有更大的功效。笔者认为，身处当前的环境看政策效应，降息释放更多的是一种信心，而降准释放的却是一种“实惠”。降准比降息更有助于降低银行的可用资金成本，更有助于银行降低贷款利率的实际上浮倍数（信贷供需不平衡，银行断然实施下限倍数），进而缓解企业的融资压力，为经济转型提供必不可少的“成本优势”。故年内笔者对降准，比降息持更加乐观的态度，下半年降准次数修正为２－３次，降息次数修正为至多１次。４送猓近期央行却频繁运用逆回购操作，用流动性期限错配来缓解资金面压力。笔者认为，央行更倾向于市场化的政策手段来调解市场，这与非对称降息带动的利率市场化进程是相辅相成、并行不悖的，换句话说，中央致力于搭建更强大的市场化政策框架，要运用多元化的政策手段来调控市场，充分考验并测试市场对于市场化政策的承受压力与底线，为经济转型期营造更加完善、更加适宜的政策周期环境做好充分的准备。Ｈ欢不论利率市场化，还是经济转型，都是一个极其复杂的系统性工程，需要经历长期的经验沉淀才能完成，期间，一旦经济下滑的幅度超过政府所能承受的底线，中央依然将适时推出传统的刺激政策，来缓解经济转型期的阵痛。深化来看，中央不仅要在地产调控与“转型阵痛”中作出选择，更要从“市场化政策”与“转型阵痛”做出平衡，而平衡的目的是要为经济转型赢得更为完善的市场化政策与经济的环境，但利率市场化政策框架的搭建，牵一发而动全身，时时考验着政府当局智慧。＃ㄗ髡叩ノ晃哈尔滨银行）