“我国经济下半年将触底回升，全年ＧＤＰ呈现＇Ｕ型＇回升”，关于市场针对我国经济会否出现“硬着陆”风险问题，清华大学中国与世界经济研究中心给出了积极的答案。会上多位经济学家指出，尽管我国经济出现放缓，但随着中央各项“稳增长”政策效应的不断显现，Ｏ喙毓司股票走势Ｈ季度我国经济将企稳回升，且我国经济将长期保持在７％８％的增速，但市场不再需要类似四万亿的大规模刺激，减税应该成为重中之重。Ｈ年经济将呈Ｕ型回升无“硬着陆”风险Ｊ芄际上欧债危机，国内房地产调控等诸多因素影响，在过去的半年中，市场上对我国宏观经济预期的悲观论调一直占据主导地位，包括花旗、大摩、瑞信等投行也纷纷调低我国经济增长预期，更有国际机构唱空我国经济，发表“中国经济崩溃”论，不过在中央一系列“稳增长”政策之下，我国经济出现回暖，驱散了市场上关于经济“硬着陆”的阴霾。！案据我们的模型预测，中国经济将出现Ｕ型回升的基本态势”。清华大学中国与世界经济研究中心主任李稻葵在会上指出，我国ＧＤＰ增速将在２０１２年第二季度达到７．９％的低点后触底反弹。４饲埃中国银行发布的宏观经济金融形势分析报告也持同样观点，认为二季度我国经济将继续探底，增速将比一季度明显回落，但随着各项“稳增长”政策效应的不断显现，预计三季度我国经济将企稳回升，ＧＤＰ增长将在８．２％左右，而ＣＰＩ将继续回落，涨幅预计在２％左右。６杂谥С耪庵址吹的因素，李稻葵指出，首先是国际形势已经在一片混乱中出现了积极因素，出口增速全年将接近１３％，贸易顺差占ＧＤＰ的比重为１．２８％。！埃丛路菀岳矗虽然欧债危机仍旧持续在向纵深发展，美国经济复苏缓慢，国际金融市场持续动荡，但是从现行指标来看，ＪＰ摩根全球制造业采购经理人指数持续回升，美国制造业数据表现良好，恢复扩张能力，就业回升在即，这都显示出实体经济运行的基本面没有市场所普遍预期的那样悲观”，李稻葵说。Ｆ浯危固定资产投资将会达到２２％的增长速度；第三个支撑来自于房地产，李稻葵称，今年前五个月房地产行业的投资占到了ＧＤＰ的１２％，相比正常年份并没有出现下滑，房地产行业的回暖迹象对于整个经济的回升将起到一定的拉动作用。；于以上判断，李稻葵强调，“我国在稳增长方面政策调整不应该过分反应，过分刺激，以防再回到老路上去”。Ｎ⒌鳌霸鲋в爰跛啊辈⒕佟〖跛翱占浯簖６杂凇爸泄经济还会出现硬着陆吗”这个问题，与会经济学家均给出了否定的回答，但国家发改委宏观经济研究院副院长陈东琪表示，经济下滑的惯性还会很大，二季度或仍然不是底部，如果不出台积极的财政政策进行调控的话，经济可能还会加速下滑。６源耍陈东琪建议，在政策上需要恢复高铁投资，稳住商品房市场，除此之外，还应该出台减税政策。中国人民大学金融与证券研究所所长吴晓求也表示，“我国当前并不需要大规模刺激，货币增速也保持１４％左右的水平就够了”，但我国目前的税负水平还很高，需要进行结构性减税。Ｖ行幸睬康鳎尽管三季度经济企稳回升，但经济的短期反弹并不意味着经济已经走上自主性增长轨道，未来一段时间，我国经济或将面临需求不足的常态化特征。因此，加快经济结构调整迫在眉睫。！坝鼓励民间资本进入更为广泛的经济领域，这将是迎战国民经济增长进入新阶段的核心议题和重要抓手，是中国经济顺利实现由＇起飞＇到＇平飞＇的主要动力”，中行建议。Ｖ行性ぜ平期宏观政策将加快放松步伐，由从前的“稳中趋紧”向“稳中趋松”转变，加大预调微调的力度，把“稳增长”作为今后一段时间宏观调控的重要内容。！暗类似＇四万亿＇那样的大力度刺激政策出台的概率很小”，中行首席经济学家曹远征同样强调不应采取大规模的刺激政策。６杂谠さ魑⒌魇侄危“财政上，增支和减税并举，减税空间大；货币政策总体趋松，未来降准和降息的可能性仍然很大，下半年还会有１至２次的降准，而未来一段时间是否再次降息也取决于宏观经济金融运行状态，再次降息的可能性还是很大”，中国银行国际金融研究所高级分析师周景彤指出。４送猓李稻葵认为，稳增长要和长期经济问题的解决相结合。第一，“稳增长”应该跟促进改革相结合，尤其在金融体制改革，在促进民营企业投资方面，要有具体的作为；第二，“稳增长”要和调结构相结合，淘汰落后的生产能力；最后，“稳增长”应该跟促进民生相结合，对于一些消费型的公共型的投资项目，比如说水利建设投资项目，应该现在不失时机尽快推出。