在美国总统大选的政治背景下，美联储高层近期的一系列表态表明，美联储的货币政策需要在推动就业市场达到预期增幅与确保通货膨胀率维持在目标水平间寻找平衡。只有在经济复苏动能进一步减弱、经济增长前景面临的风险足够明显或通胀率可能持续低于美联储设定的２％的目标水平时，才可能采取新的宽松举措。＝衲暌岳矗美联储一直保持着高度宽松的货币政策立场，联邦基金目标基准利率一直维持在零至０．２５％的超低区间。美联储预计，今年的核心通胀率将维持在１．２％－１．７％之间，低于美联储２％的目标水平。６月政策会议上，美联储根据今年实际国内生产总值（ＧＤＰ）增长１．９％－２．４％的预期，决定将“扭转操作”的期限延长到年底。自去年９月份以来，美联储一直在通过“扭转操作”稳定市场长期利率。＞鸵凳谐∈敲懒储决定是否推出更多刺激政策的核心依据。美联储７月１８日发表的褐皮书称，美国经济６月份和７月初表现温和复苏，但就业市场改善不明显。美国劳工部７月６日公布的数据显示，今年６月份美国非农业部门失业率为８．２％，与上月数据环比持平，但远高于奥巴马政府设定的６％的目标水平。就业增长放缓程度要比预期严重，二季度每月新增就业人数为７．５万人，是２０１０年以来表现最差的一个季度。１３置拦联邦预算的可持续轨道，是促进就业的根本保证。但是，即将到来的“财政悬崖”，对美国经济的负面影响可能是致命的。“财政悬崖”概念最初源自美联储主席伯南克，特指２０１３年１月１日即将废除的小布什政府推行的减税政策。如年底前美国国会不能就增税、减支方案达成一致意见，将由此触发国会的自动削减赤字机制，将导致美国政府在未来十年内需削减约１．２万亿美元财政开支。伯南克表示，届时“财政悬崖”可能使美国ＧＤＰ削减５％，使美国财政情况无法持续，将严重影响经济复苏和就业市场回暖。高盛预计，在最坏的情形下，“财政悬崖”将令美国２０１３年上半年国内生产总值（ＧＤＰ）增速下降约４个百分点，失业率将超过９％。４送猓美国财政部与美联储在基本策略上的矛盾，部分削弱了货币政策对刺激经济复苏的积极作用。一直以来，美联储致力于压低市场长期利率，希望通过“扭转操作”减少市场的长期证券供应，促使投资者转向股票等较高风险资产，进而推动美国经济增长。而美国财政部寻求将借贷成本锁定在较低水平，借利率处于历史低位之机，加大长期国债的发行量。财政部６月初曾表示，自２００８年１０月以来，已发行的美国国债的平均期限，已延长了近３２％，５月份国债发行最高期限达到６４个月，为十年来最高水平。２普部的政策基于维持国债发行的定期性和可预见性，其职责是力争以尽可能低的成本为美国政府融资；美联储的货币政策则必须支持物价稳定和充分就业。美国财政部债务管理局表示，计划将继续逐渐延长国债的平均期限。对整体经济影响而言，财政部积极寻求延长国债期限的举措，在一定程度上抵消了美联储“扭曲操作”应产生的积极作用。伯南克日前表示，美联储决心为支持经济更快增长作出贡献，但希望政府其他部门能协同努力。Ｃ拦经济复苏面临的另一个重大风险，源自欧债危机带来的威胁。美联储褐皮书称，６月到７月初，除住房市场普遍有所改善，销售额及建筑水平有所上升外，美国大部分地区制造业缓慢扩张，但与年初相比步伐减缓。在个人消费开支方面，大部分地区零售开支与去年同期相比缓慢增长，很多地区增速比年初减弱，一些地区零售商表示消费者需求下降。欧洲危机已经影响到美国经济，具体表现为美国出口受到拖累、企业和消费者信心遭到打击以及欧洲银行系统风险引发美国金融市场和金融机构承受压力。＝期欧洲决策者已经在积极采取应对主权债务危机的措施，但仍需要有进一步实质性的纾困行动，以求稳定该地区银行业，安抚市场恐惧，并为欧元区建立一个可操作的财政框架。在金融压力加剧的情况下，美联储应准备好采取更多举措保护美国的金融体系安全。；褂幸桓霾荒芑乇艿奈侍猓就是美国的大选政治，是一个潜在的影响货币政策问题，也是影响美国经济的另一个因素。尽管今年上半年经济活动有所减速，但美国经济仍在持续复苏，近期数据显示，一季度实际国内生产总值（ＧＤＰ）增长了２％，二季度可能会放慢。与此同时，自１月份以来，联邦基金目标利率一直维持在零至０．２５％的超低区间，美联储很难采取激进措施进一步降低借款成本。如果在１１月份大选前推出第三轮量化宽松措施（ＱＥ３），其目的可能是鼓励投资者投资股票及其他风险资产。但如此一来，却可能引发市场对美联储以及奥巴马政府干预资本市场自身独立性的争议。Ｓ纱丝蠢矗“求稳”或是当前美联储最为看重的货币政策主基调。