夏季，是美眉们展示清凉裙装的季节，也是玉石珠宝大面积亮相的季节。然而，却鲜有人知，压在箱底三年的珍珠项链，价格或许已经翻倍。＝几年，与玛瑙、水晶、玉石一起并称为我国古代传统“四宝“的珍珠，成了一种新的投资方式，正在被越来越多的人关注，特别是大直Ｏ喙毓司股票走势＞兜恼渲楦为抢手。７⑾铸Ｕ渲橄盍囱瓜涞住∪年价格几乎翻倍！白罱翻出压在箱底三年的珍珠项链，被一位行家告知市场价超过３５００元，去商场转一圈发现，果然直径大小和品质相似的项链售价都在３０００元以上。”这些日子，南昌市民杨小姐心里乐滋滋的，“听说过钻石、黄金疯狂涨价的，没想到珍珠藏着也能升值，记得当时买这条项链的时候还不到２０００元。”＝日，记者也走访了南昌一些珠宝专卖柜台，发现直径１０～１１毫米的一串一等品淡水珍珠项链，不管产地是浙江、福建，还是省内的，售价都在３０００元左右。而直径达到１５毫米的，售价更是高达５万元。销售人员告诉记者，尽管现在上好的珍珠项链价格不菲，但也不乏买家，相比前两年好卖得多。Ｊ詹厣系日渲椤〕晌新的投资方式！罢饧改暾渲榈南售行情不错，甚至有一些外地淘客辗转各个养殖基地寻找上等品。”据万年县某珍珠公司负责人介绍，收藏珍珠正在成为一种新的投资方式，特别是品质好、颗粒大的单品。＞萘私猓前不久一颗长径高达２８．２毫米、重１００克拉的巨大纯天然异形珍珠亮相北京，售价４９８万元，让人瞠目结舌。而国内古旧珍珠的价格今年也已上蹿，３克以上已超过万元，若是最上乘的“夜光珠”价格更达数十万元，是收藏界公认的潜力品种。Ｔ诠外，珍珠的价格更是高得惊人。资料显示，在佳士得纽约拍卖会上，一条以６８颗罕见天然珍珠串成的项链，卖出了近７１０万美元的天价。５鞑辇Ｕ渲樵酱笤街登　投资宜选大颗单品Ｓ胪蚰晗卣饧艺渲楣司负责人的说法相同，在有着中国淡水珍珠之乡美誉的都昌县，几位珍珠养殖基地的老板也告诉记者，除了普通消费者之外，一些投资者更看中品质较高单颗珍珠的价值及升值空间，一颗直径在１３～１４毫米的单品能卖五六千元。！霸酱笤街登，这个衡量标尺在珍珠的投资上同样适用。”一位业内人士介绍说，珍珠投资并不是简单地买串珍珠项链收藏，如果选择珍珠作为投资品，建议入手单颗直径１５毫米以上的，因为数量少，市场价格普遍在万元左右。＞萘私猓珍珠的价格主要根据其圆度、光泽、颜色、大小和产地等决定，业界称为珍珠的“５Ｃ标准”。Ｕ渲樾翁分成正圆珠、圆珠和近圆珠。正圆珠是圆度最好的，适用于做戒指、耳坠、别针、项链等。光泽方面，皮光越高越好，晶莹夺目者最好。色泽一般为银白、蓝白、灰色和粉红色，白色中微透粉色者为最好，极白润的也属珍贵，而稀有的黑色珍珠则更加可遇而不可求。Ｕ渲橐源笳呶佳。目前市场上销售的珍珠分为天然珍珠和养殖珍珠。天然珍珠多呈圆粒状，数量少之又少。养殖珍珠又分为淡水养殖珠和海水养殖珠两类。淡水养殖珠产地主要分布在长江流域的四川、湖北、江西、浙江、安徽、江苏等省，其中浙江最为兴盛。在海水珠中，南洋珠和大溪地珠最为珍贵。Ｌ崾君Ｕ渲楸４娌灰住⊥蹲视蟹缦正Ｓ泄厝耸刻嵝眩珍珠要保存良好不容易，所以投资存在一定风险。作为藏品来说，珍珠的养护需倍加重视。Ｕ渲樽罴伤，所以最好不要戴着珍珠洗澡、运动，因为水分会从珠孔（特别是项链和打了全孔的穿链款式）渗到珠子里，容易造成珠层脱离。如珍珠不慎接触到水，应该用干布擦干，然后放在通风的地方阴干。３了忌水，珍珠也忌热，切不可让珍珠长时间曝晒或存放在高温的地方，最佳存放温度是１８－２６℃。同时，珍珠忌酸碱，不宜戴着珍珠下厨房，因为油烟是酸性的；不要戴着珍珠化妆，因为化妆品对珍珠的伤害是很大的，应该先化妆，再戴珍珠。另外，要常用柔软干布擦拭珍珠，不要让汗液或人体所分泌的油脂长时间停留在珍珠表面，因为这些物质是酸性的。２灰把珍珠和一些尖锐物体放在一起，以免划伤珠面。当珍珠表面附有污迹需要清洁时，应先用柔软的棉布蘸清水擦拭珍珠表面，然后擦干珠面水分，不要用洗涤剂。Ａ硗猓珍珠是宝石中唯一拥有“保质期”的。珍珠由珠蚌孕育而成，光泽与珠体都有一定寿命，暴露空气中日久，珍珠层受到氧化，会由白变黄，一般“保质期”在１００年左右。（记者黄培红、实习生张欣竹／文）