央行、银监会和发改委均否认＂涉房＂报道＃对拢保踩铡》⒏奈声明：Ｕ攵裕对拢保叭沼斜ǖ馈胺⒏奈人士称地产松绑或是救市第二张牌”，国家发改委表示：“经查该部门最近没有人接受过该媒体记者的采访，有关报道纯属捏造。”＃对拢保慈铡⊙胄谢赜Γ糊８霰鹈教宄啤把胄刑丶蔽募规定首套房贷利率最低可七折”，有意曲解央行政策意图，有市场炒作之嫌。＃对拢保慈铡∫监会声明：８鋈俗》康盅捍款的风险权重为５０％，与现行监管规定相一致。近日，有媒体称，银监会降低了个人住房抵押贷款的风险权重，纯属误解。Ｑ胄谐啤疤丶蔽募”政策意图被误解！奥ナ谢嘏，贷款利率七折时代又已来临”，在部分媒体报道“央行特急文件规定首套房贷利率最低可七折”后，不少开发商打出此类促销口号。对此，央行新闻发言人昨天表示，央行文件是要明确对个人住房贷款利率浮动区间下限不再进一步放宽，此次仍保持基准利率０．７倍不变。个别媒体有意曲解央行政策意图，有市场炒作之嫌。Ｑ胄猩现芊⒉嫉摹耙发［２０１２］１４２号”文件显示，在降息同时，下调贷款利率浮动下限至基准利率的０．８倍，并表示“个人住房贷款利率浮动区间的下限仍为基准利率的０．７倍”。部分媒体将此解读为７折利率受到监管部门力挺，房地产信贷政策放宽，将利好房地产市场。Ｑ胄行挛欧⒀匀俗蛱毂硎荆文件内容是下调存贷款基准利率和调整利率浮动区间，央行调整利率次日生效，历来都向银行系统发一特急文件予以说明，以保证商业银行必须在政策当晚完成全行计息系统调整，次日可按调整后利率正常营业。Ｎ闹刑岬健案鋈俗》看款利率浮动区间的下限仍为基准利率的０．７倍”，是要明确在允许金融机构对企业贷款利率浮动区间下限放宽至基准利率０．８倍的同时，对个人住房贷款利率浮动区间下限不再进一步放宽，此次仍保持基准利率的０．７倍不变。！爸醒胍行和监管部门对个人住房贷款一直实施有效的政策引导和审慎性监管。个别媒体称＇央行特急文件规定首套房贷利率最低可七折＇，曲解央行政策意图，有市场炒作之嫌。”该新闻发言人称。Ｊ率瞪希监管层从未叫停过首套房利率７折优惠政策。２００８年，央行出台政策将首套房的房贷利率下调至基准利率的０．７倍，之后的几轮宏观调控央行多次调整房贷政策，但都指向首付比例，并未取消首套房利率最低０．７倍的优惠政策，一直是由各家银行根据自身风险和市场情况自主定价。目前，各地首套房贷款利率以８．５折为主。Ｒ监会否认下调个人房贷风险权重Ｍ日，银监会也发布声明，否认近日发布的新规定中降低了个人住房抵押贷款的风险权重，称个别媒体的报道“纯属误解”。Ｒ行资产风险权重，是指对银行资产加以分类，根据不同类别资产的风险性质确定不同风险系数。今年６月８日，银监会发布《商业银行资本管理办法（试行）》，其中明确个人住房抵押贷款的风险权重为５０％。银监会昨日在声明中表示，该权重与现行监管规定相一致，未做任何调整。＞菹ぃ去年８月发布的上述管理办法征求意见稿中规定，对住房抵押贷款区分一套房和第二套房给予差别风险权重，一套房贷风险权重为４５％，第二套房贷风险权重为６０％。此前有媒体据此称，管理办法调整了征求意见稿里二套房贷的风险权重，降低了二套房贷的资金成本，可能会促进银行发放二套房贷款，客观上支持了房贷放松。＝咏监管层的人士昨日表示，上述改动是在征求意见时听取各家银行意见所作出的“制度性安排”，并没有任何松动房地产贷款的意图。“各家二套房贷款质量还是不错的，所以没必要做风险细分”。＝煌ㄒ行风险管理部副总经理刘易蛉毡硎荆之前之所以考虑细分首套房和二套房的风险权重，是为了配合当时的房地产调控政策。但在讨论中各方认为，《商业银行资本管理办法（试行）》要实行好多年，不能只以现行房地产政策为准，且二套房因此决定维持此前５０％的规定。他还表示，个人住房贷款的风险程度和是否是一套房或二套房无关，而是与房产价格、市场状况、评估情况以及申请者的按揭成、资信状况、工资收入等有关，因此差异化管理没什么必要。而对于市场上的“误读”，他表示可能是有人意欲借此推高房市。Ｒ的诜治鳊Ｒ幌崆樵覆抡策恐失望Ｕ攵越期多个部委连番否认楼市和房贷政策松动，高策地产服务机构董事长陶红兵认为，市场上购房需求还是有的，购房者对于未来市场的预期就显得非常重要。很多有购房需求的人仍然在持续观望，就是因为担心未来房价会下降。一些政策的出台，如果能够改变购房人的预期，结束观望出手买房，就会对市场上的成交起到支撑作用。；高莱斯国际地产顾问（北京）有限公司副总经理公衍奎表示，现在很多人按照自己的意愿对政策进行解读，例如金融政策的放松是针对宏观经济的，很多人却把金融政策的放宽，解读成对于房地产的松绑。“由于房地产市场受到政策的影响非常大，因此现在大家都在猜测政府对于地产的态度，我个人认为调控的口径是不会改变的，如果开发商产生未来房地产调控会放松的预期，很有可能会失望。”