［　记者了解到，尽管目前工会方面已将书面文件递交给日方管理层，但日方高层目前一直拖延，还未正式谈判　］Ｍ跻萜阶雒我裁幌氲剑在５月的最后一天，他被叫到办公室，通知他第二天不用来上班了。Ｒ蛭合约到期不再续约，王逸平仅是当天收到离职通知的员工之一。这与数月前，罗森老员工吴伟明的遭遇一样。以“不续约”方式逐步“换血”老员工，在上海华联罗森有限公司（下称“上海罗森”）已不是第一次，作为中日合资企业，日方去年４月控股接管上海罗森后，正逐步执行新策略，数月前已有部分老员工被“换血”，而商品部人事变动的背后还牵扯到供应商大幅度调整的问题。Ｄ壳埃两批离职老员工计划起诉上海罗森，要求恢复雇佣关系。而上海罗森工会方面已将书面文件递交给日方管理层，要求谈判有关员工利益和签署集体合同。Ｔ嘉宄缮唐凡吭惫ど妗盎谎”！八淙灰恢泵挥型ㄖ续约是有点疑问，但我们之前还被指派很多工作，以为一切正常，谁知道最后一天通知我们离职，大家都来不及反应。”王逸平告诉本报记者，和吴伟明一样，他们都是在上海罗森工作了８～９年的老员工，已连续签了２次固定期限合同，这次原本可以签无固定期限合同的。Ｍ跻萜浇樯埽上海罗森商品部在业务上分一课和二课，一课管理罗森自有品牌商品，二课管理非自有品牌商品，两个课加在一起近１０名员工，此前一课已有１人险被离职，之后被调整，此番其所在二课２名员工刚被离职，另有一名２个月后合同即将到期的员工，内部已基本确定不会续约，同时还有一名已签署无固定期限合同的老员工正在“放假”，稍后可能也会涉及离职问题。“差不多等于一半的商品课员工都被调整或离职，尤其是二课，差不多等于＂一锅端＂。”＜钦哒纷找到已有无固定期限合同的上海罗森商品部老员工夏新宇，其表示，尽管３月开始，公司为了息事宁人暂停了“换血”，甚至还续签了几个员工，但日方控股后“换血”中方老员工的想法并没有改变，所以一看接下来又有人合约到期，立即叫其离职。“尽管我在日方控股前签了无固定期限合同，但日方也想撤换我，因此不停地以我违反公司流程为理由挑刺，希望以违反公司纪律叫我离职。”＜钦叽饲安煞蒙虾Ｂ奚总经理松浦学时，其指出，公司有３００多名员工，大部分都是老员工，因此不存在“换血”之说。但根据上海罗森工会方面昨日提供的数据，３００多人包括了门店店长等，在公司内上班的人员约１００多人，其中有３０多人已经或即将涉及合约到期而被调整或离职的风险，即占比约三分之一，这３０多人的合约最迟在今年年底到期，目前日方已引入大量新员工逐步替代他们。Ｍ跻萜酵嘎叮便利店业态，日化类用品至多只能有５００个品种商品，但日方增加了日本品牌供应商后，日化类商品品种多达约９００个，严重超出便利店可承受范围。“商品是有毛利指标的，一个商品毛利必须达到３０％我们才会采购，但新增的日本货品，很多毛利都只有２０％，加上品种过多，摊薄收益。”！叭ツ辏上海罗森亏损约４０００万元，今年这一数字很可能会扩大。”知情人士透露，目前罗森日本方面正对上海罗森进行审计，“换血”也好，供应商调整也罢，都是上海罗森希望急速发展，能给总部一张漂亮的成绩单。９せ岢雒嬉求谈判Ｃ娑砸淮未蔚木婪祝离职员工打算起诉上海罗森。“首先公司没有提前通知我们，且仅支付了４个月薪水，没有任何其他补偿。”吴伟明等人表示。Ｄ壳埃吴伟明等数名已经离职的老员工计划起诉上海罗森，其认为经济赔偿不是最重要的，关键是要求恢复劳动关系。６一直没有正面出面的上海罗森工会，这次也坐不住了，工会方面昨日告诉本报记者，其已经将相关书目文件交给日方，要求双方谈判。！笆紫龋要员工离职需要正当理由，不能临时无理由地让人离职，其次，上海罗森内部存在严重的同工不同酬问题，日方接管后招聘的人员薪水可以比同级别的老员工高几倍，这不合理，我们要求同工同酬。另外，我们要求签署集体合同，因为集体合同可以保障全体员工的共同权益。以前中方百联控股时，一直签集体合同的。”上海罗森工会方面负责人表示。Ｔ诓煞弥校记者了解到，尽管目前工会方面已将书面文件递交给日方管理层，但日方高层目前一直拖延，还未正式谈判。＝刂良钦呓馗迨保上海罗森官方未就上述事件给予回应。３て谘芯咳耸路律关系领域的上海新文汇律师事务所律师侯杰指出，中国相关法律在某些领域存在空白，比如对于提前告知离职、二次固定期限合同后续签无固定期限合同等都没有强制规定，这也给了日方钻空子的机会，而同工不同酬已成为中外合资或外资企业中最尖锐的人事问题之一，很多外企都有这个问题，由于中国法律也没有强制规定，因此中方员工始终比较吃亏。“但员工可以拿出收入方面的证据，要求合理的更多的补偿金。比如去年所有收入除以１２，获得一个基数，再由这个基数乘以年限，得出补偿金额。”