２０１２年电力行业盈利回升已成市场共识，板块市场表现已经由２０１１年的电价驱动转变为２０１２年的业绩驱动，动力煤炭价格下半年能否有超预期下跌，成为影响板块市场表现的关键因素。我们认为，在动力煤炭进口增加、夏季水电多发缓解火电需求以及煤价先行指标沿海煤炭运价指数维持跌势三因素影响下，动力煤炭价格在三季度将维持弱势，四季度随着宏观经济的见底回升煤炭价格或许会有企稳反弹。因此，我们认为板块在下半年的市场表现将会是先强后弱，总体来看，强于大市的概率较大。＃玻埃保材晷幸涤利回升Ｓ跋斓缌π幸稻营的核心驱动因素包括煤炭价格、发电利用小时数及电价，２０１２年以来，动力煤价格跌幅超出市场预期，虽然发电利用小时数有所下滑，但煤炭价格对企业盈利作用更大，２０１１年两次上调电价计入２０１２年全年业绩，行业盈利在２０１１年触底后，行业１季报业绩增幅较大，２０１２年业绩回升已成为市场共识，同时央行在今年上半年宣布降息又降低了企业的财务负担，进一步改善了电力企业的经营状况。４用禾考鄹窭纯矗如果说２０１１年底２０１２年初的动力煤价格下跌是政府（发改委）调控作用的结果，那么２０１２年３月份之后出现的动力煤价格下跌则更多的是市场作用的结果。２０１２年１季度ＧＤＰ增速从２０１１年４季度的９．２％快速下滑至８．１％，且从目前的情况看２季度有进一步下滑的可能。，我们预计动力煤价格前低后高，全年价格跌幅５％之内。源于火电企业经营对煤炭价格高度敏感，电煤价格的快速下滑，使得火电行业盈利明显改善。４臃⒌缟璞咐用小时数看，１－５月份全国发电设备平均利用小时１８５３小时，比上年同期下降７１小时，同比下降－４．３４％，其中火电设备平均利用小时２０９７小时，同比减少７３小时，降幅为３．１４％，水电设备平均利用小时１０６３小时，同比下降０．７％。发电设备利用小时同比增速在０８年见底回升，源于用电需求的快速下滑２０１２年发电设备利用小时增速拐头向下，预计全年发电设备利用小时数同比负增长。４硬莆穹延美纯矗电力行业属于典型的重资产行业，近些年在“市场煤、计划电”体制约束下经营逐步陷入困局，进而使得行业资产负债率不断攀升，从２００８年７０％上升到２０１１年的７６％，在申万２３个行业中，除去金融板块后仅次于建筑建材行业位居第２；财务费用占营业收入比重不断提高，到２０１１年财务费用占营业收入比重高达７．７％，同比２０１０年增速达到３０％，在申万２３个行业中排名第１，相比排名第２的行业轻工制造财务费用率高出１倍。不久前央行下调贷款利率２５ＢＰ，截至２０１２年３月份，电力行业总负债５５８９１．５亿元，财务费用总额５０６．５亿元，本次降息约可减少电力企业财务费用２５．３亿元。Ｏ掳肽昊蛳惹亢笕觚４拥缌Π蹇樯习肽晔谐”硐挚矗电力板块的超额收益主要来自６月１日－１５日期间，短短１５天时间，电力板块获得超额收益７．１％，同期涨幅在２３个行业中排名第２，在大盘下跌的过程中，不仅体现出很好的防御性，且表现出了难得的进攻性。４踊金机构对电力行业配置看，２０１２年年初仓位偏高，伴随市场热点转战早周期而仓位略有下降，１季度末市场对电力板块季报业绩良好预期促使基金机构加仓，公用事业占基金净值比例达到５．２％，处于上半年高位，进入６月份之后，煤价、降息等利好刺激下基金机构快速加仓的力度还是比较大的。从最近一年的数据看，基金持仓自２０１１年９月见底后，随着电力行业基本面逐渐反转，盈利能力逐步恢复，底部有逐步抬升的趋势。Ｎ颐侨衔，２０１２年上半年电力行业投资关注的两个核心因素，一是电力行业盈利逆周期性；二是资源品价格改革预期。年初以来，宏观经济在底部徘徊，电力行业明显受益，毛利从２０１１年４季度开始回升，２０１２年１季度业绩大幅增长，逆周期特性非常明显。对于下半年电力股是否能够继续实现超额收益，可能还要看煤炭价格下行能否再超预期，再有就是降息窗口能否如市场预期的在下半年中再次开启。总体来看，预计板块在下半年的市场表现将会是先强后弱，强于大市的概率较大。＝酉吕矗我们认为板块的投资机会来自两条主线：一是公司对煤价、财务费用调整弹性大，半年报业绩回升幅度大的公司；二是宏观经济修复情况差于预期，时间晚于市场普遍预期的三季度末四季度初，因经济增速降低需求进一步减弱而使得煤炭价格跌幅超预期，火电公司的盈利改善预期幅度加大带来的估值进一步修复的机会，中报业绩披露、煤炭价格下跌再超预期、分析师上调企业２０１２年盈利预测也将成为刺激板块市场表现的催化剂。