高世代ＬＣ　Ｄ军备竞赛的硝烟还未散去，以日韩为首的新一轮Ｏ　ＬＥＤ军备竞赛已经拉开序幕。近期以来，市场传言称，三星、ＬＧ很有可能将其正在中国建设的８．５代ＬＣ　Ｄ生产线，转换成ＯＬＥＤ生产线。国内产业界也有声音呼吁中国面板企业要积极跟进Ｏ　ＬＥＤ．６杂谠诟呤来ＬＣ　Ｄ面板领域还没有站稳脚跟的中国ＬＣ　Ｄ面板企业来说，是仓促应战跟进Ｏ　ＬＥＤ，还是在高世代ＬＣ　Ｄ上站稳脚跟后再跟进，业界对此争议颇大。Ｒ晃徊辉妇呙的业内人士告诉记者，三星、ＬＧ等一线面板厂商大力推动Ｏ　ＬＥＤ，就是希望二三线厂商被迫不断升级，被迫打疲劳战，打资金消耗战。“中国面板企业不应紧跟三星等巨头的步伐，而是应该在中小尺寸Ｏ　ＬＥＤ上多做文章，积累技术和经验，大尺寸生产线不宜太早进入。”Ｈ蘸企业发动Ｏ　ＬＥＤ攻势Ｗ魑Ｏ　Ｌ　Ｅ　Ｄ技术的垄断者，韩国面板巨头三星和Ｌ　Ｇ自去年以来，不断加大Ｏ　Ｌ　Ｅ　Ｄ产能的建设速度。据悉，三星和Ｌ　Ｇ将在今年下半年量产Ｏ　Ｌ　Ｅ　Ｄ，还有消息称，目前刚刚开工建设的三星苏州８．５代线和Ｌ　Ｇ广州８．５代液晶面板线，都将在今后几年改造成Ｏ　Ｌ　Ｅ　Ｄ面板厂。三星电子高管就表示，液晶电视市场竞争已过于拥挤，在无法继续创造利润的情况下，液晶电视势必会被淘汰，而Ｏ　ＬＥ　Ｄ　Ｔ　Ｖ是带动市场成长的最佳选择。：系企业在Ｏ　ＬＥ　Ｄ上咄咄逼人，日系企业也不得不采取跟进策略。前不久，日本电子巨头索尼、日立、东芝三家公司将中小面板业务合并为合资企业ＪａｐａｎＤ　ｉｓｐｌａｙ，全力推动中小尺寸Ｏ　ＬＥＤ产业的发展。Ａ硗猓松下和夏普也有意自产Ｏ　ＬＥ　Ｄ面板，松下计划在２年时间内，投入２００－３００亿日元利用生产液晶面板的姬路工厂建立Ｏ　ＬＥ　Ｄ面板的生产线。不过，松下将使用６代线技术，而不是８．５代线技术量产Ｏ　Ｌ　Ｅ　Ｄ屏幕，而且松下计划在２０１５年全面实现量产。Ｖ泄企业不宜盲目跟进Ｃ娑院系厂商在Ｏ　ＬＥ　Ｄ领域咄咄逼人的态势，以及日系企业的紧跟策略，中国内地面板企业陷入了两难境地。中国内地面板业通过多年努力，好不容易在高世代Ｌ　Ｃ　Ｄ面板领域立足，韩系厂商又将战火烧到了Ｏ　Ｌ　Ｅ　Ｄ领域，这让中国面板企业很是尴尬。９愣平板显示产业促进会的一位专家告诉南都记者，现在的国产面板厂商不适宜大规模进入Ｏ　ＬＥ　Ｄ，而应该是有序进入，否则会造成投资过剩和产能供给过剩。“Ｏ　ＬＥ　Ｄ技术不是中国企业的优势，不适合所有的企业，应该是有实力、有条件、有市场机会的企业进入。”Ｈ褐亲裳研究总监李亚琴在接受南都记者采访时也强调，进入Ｏ　ＬＥ　Ｄ的时机任何时间都不为过，关键问题在于技术、人才和专利的储备方面是否到位。显然，中国面板企业在上述环节的准备工作尚不成熟。２还，奥维咨询总经理李秋纬则对南都记者表示，现在是国产面板商进入Ｏ　Ｌ　Ｅ　Ｄ的一个时机。“因为如果现在不跟进，我们在下一代显示技术就会落后。在液晶面板上，就是开始没有紧密跟进，国内落后大概３年；现在Ｏ　Ｌ　Ｅ　Ｄ只落后１年，应该赶紧进入。”Ｖ行〕叽缁蚴峭晃Х较螨＃稀。蹋拧。谋皇游下一代显示技术的代表，由Ｌ　Ｃ　Ｄ向Ｏ　Ｌ　Ｅ　Ｄ转型是大势所趋，业界预计，到２０１８年，Ｏ　ＬＥＤ的成本将与ＬＣ　Ｄ看齐。中科院院士欧阳钟灿就曾表示，Ｏ　ＬＥ　Ｄ作为下一代电视显示技术的领导者地位已经不可动摇，如果不及早做好技术储备和资源积累，未来必然要屈居人后，中国应对Ｏ　ＬＥ　Ｄ产业有必要进行前瞻性技术布局。＜炔荒苊つ扛风，又不能落伍太远，中国面板企业该如何应对？Ｉ鲜鼋邮苣隙技钦卟煞玫墓愣平板显示产业促进会的专家建议，国内面板企业应该从中小尺寸Ｏ　ＬＥＤ做起，并在该领域获得突破。“现在小尺寸Ｏ　ＬＥ　Ｄ我们还能跟得上，小尺寸终端中国制造有优势。我们从小尺寸做起，还能吸收成熟的技术、工艺和人才。大尺寸的技术、市场还不成熟，大尺寸不是我们的优势，如果强求去上，风险更大，更可怕。”）＠钛乔僖脖硎荆Ｏ　Ｌ　Ｅ　Ｄ产业投资额高，资本回收周期长，市场波动剧烈，因此投资当然需要慎重，进入的时机选择和技术路线选择非常关键。中国面板厂商应该扬长避短，首先在中小尺寸领域站稳脚跟，然后再向大尺寸拓展。４送猓由于Ｏ　Ｌ　Ｅ　Ｄ核心技术主要掌握在韩系企业手中，接受南都记者采访的多位专家都表示，韩国政府对高新技术的出口采取严格管制的政策，韩国企业不可能在近期将这些核心技术转移到中国来，因此，所谓三星、ＬＧ将把中国在建的Ｌ　Ｃ　Ｄ　８．５代线转化为Ｏ　ＬＥＤ生产线的说法并不靠谱。这也意味着中国面板企业在Ｏ　ＬＥ　Ｄ核心技术突破上，需要进行艰苦的创新。