访中诚信集团创始人毛振华１颈见习记者　肖怀洋Ｔ谥谐闲牛ㄖ泄诚信信用管理有限公司）创始人毛振华看来，２００５年是中国评级元年，因为这一年央行推出的短期融资券宣告中国信用债券的正式出现。而早在１９９２年，毛振华就创建了这家国内最早的评级公司，也是目前中国最大的三家评级机构之一。Ｔ诮邮堋吨と日报》专访中，毛振华认为，国内对于这个新兴的行业，存在着常识上的认识误区。评级是专业的商业活动，而非政府或某一利益集团的代言。评级公司的公信力是经过长期市场检验积累起来的，任何破坏独立公正立场的行为都会使其丧失威信。Ｖ档米⒁獾氖牵在访谈中，毛振华反问记者评级公司与会计事务所、律师事务所有何区别。在这位从事二十年评级工作的专业人士眼中，评级是对发债主体的信用分析和偿还债务主观愿望和客观能力评价，既是科学又是艺术。会计师事务所是对历史的验证，而评级机构则是对未来的判断。！吨と日报》：以一个外行人的视角，感觉评级是一件既客观又主观的事情。同一个企业，采用不同的风险权重和评价标准得出的评级可能完全不一样，评级机构对于评级模型的构建本身就包含着主观价值取向，可以这么认为么？Ｃ振华：评级公司和会计事务所、律师事务所虽然同为中介机构，却存在根本性差别。会所和律所验证是什么，是对现状和历史的验查，是客观的。评级公司是说我的看法是什么，对未来趋势的风险判断，仅供参考。评级既是科学又是艺术。既是依据科学对规律的探求和研究，同时又有主观看法。尤其是对连带责任的看法，二者间什么关系、如何支持等。所以评级既是主观又是客观，并且很大的卖点在于主观。它是一个判断，但又与担保机构不同，这个判断不构成担保。！吨と日报》：卖方付费评级越来越多的遭受质疑，日前出台的信贷证券化试点通知中，尤其提到了双头评级和投资者付费评级，你怎么看待这两种评级模式？可行性如何？Ｃ振华：发行人付费确实会出现一定问题。现在一个项目收费大概３０万左右，有发行人要求给予ＡＡＡ评级，可以支付３００万费用，有的评级机构在利益驱使下可能会提高评级。但总的来说，评级发展到现在，形成这种商业模式是有一定存在道理的，在美国也是发行人付费。发行人委托我们评级，就有义务配合我们近距离的访谈和深入的调查。投资者付费的话，发行主体并没有委托你，你又凭什么去调查对方。另外，投资者还没有购买债券，如何去付费评级，众多投资者由谁来付费，难道要强制平摊到每个投资者头上，这都是问题。！吨と日报》：城投债近年增长迅速，其风险隐忧也颇受市场关注，您如何看待？中诚信在城投债评级中有何特别之处？Ｃ振华：中国的城投债仍然处于初始市场，应该进一步规范，未来还有很大的成长空间。不排除个别地方过度负债，但整体来说风险可控。中诚信在城投债的评级中加入了自己的新理念，设置债务上限，不同额度的债务给予不同的评级。就如同一个月薪１万的人借１０００块钱风险很小，而对于月薪１０００的人风险就很大。！吨と日报》：那么怎样约束评级机构对公信力的滥用呢？Ｃ振华：威信是在市场中培育出来的，所以市场是约束它的最好工具。评级机构因为没有利益冲突，投资者才愿意相信它。而一旦丧失了独立公正的身份，也就等于砸掉自己的饭碗，会被市场所淘汰。Ｆ兰痘构只是市场参与者之一，不可能百分百的预测出风险，甚至会出现错误。所以我们应注意的是防止过度依赖评级，丧失自己的独立思考。这也是现在监管机构的思路，降低外部评级的依赖，增强自身的内评。比如银行，不能凭评级公司的一句话就决定买不买，还要建立内部的评估机制。！吨と日报》：国内评级与国际三大评级机构的差距在哪里？Ｃ振华：国际三大机构都公布了自己的评级体系，方法上差别并不大，但活都出在细节里边。评级是个舶来品，国际三大机构的风险意识、内部监控、评级技术和理念有很多值得学习的地方。但最重要的是强在检验力上，中国没有经历过系统的金融风险，没有出现过真正的违约事件。而国际三大评级机构经历过很多次金融风险和危机，在此基础上形成了自己的品牌和文化，并赢得了现在的市场地位。！吨と日报》：现在国内的评级机构也是呈现出三足鼎立的局面，未来将会是一个什么样的格局？中诚信给自己的定位是怎样？Ｃ振华：评级业是高度垄断的行业，这是因为投资者依赖而自然形成的垄断。Ｖ泄的评级历史太短，样本太少，还有待于经受时间的检验。中诚信在总的份额有微弱领先，主要来自于老客户的积累。在评级行业里，除非有特殊利益关系，老客户一般不会更换评级公司。而在新业务和新进场客户里，我们的份额不高，这是因为在风险概率高的情况下，中诚信宁愿放弃一些业务来维系威信，规避个案风险，这也是为了确保公司长期生存。现在市场上出现一些新的评级机构，敢于给高评级，也获取了一定市场份额。但我们相信最终还是要接受市场的检验，坚守就一定会有价值，中诚信坚持做最规范的评级机构。我们的理念是个案风险，我们不在其中；出现系统性风险，更体现出我们的优势。＃ㄐせ逞螅　（来源：证券日报）