中新网长沙７月６日电（记者　刘双双）关于中国工程机械行业龙头企业三一重工大规模裁员的传闻一波未平一波又起。工程机械行业持续低迷的状况是否真的影响到了三一的经营状况？今年以来，三一裁员真相几何？带着这些疑问，中新网记者６日晚间专访了三一集团总裁唐修国。Ｏ喙毓司股票走势！安迷保常埃ゾ对不存在”！安迷保常埃ゾ对不存在。”唐修国肯定地回应记者，并表示不能把人员的流动简单等同于裁员。他接着说，招聘一个员工，公司至少需要培训３个月，有些工种至少需要６个月，人力资源的成本非常大，人员的不稳定对公司而言本身就是一种损失。＞萑一集团人力资源部数据显示，目前集团共有员工约５．７万人，今年上半年新招聘员工３０００多人，同时主动或非主动离职人员比率同往年持平，达３０００人左右；另因三一销售模式转变，３０００多人由三一员工转制成为代理商。此前，截至２０１１年底三一集团员工人数约为６万人。Ｌ菩薰说，人力成本仅占销售额的５％，公司没必要为这５％的成本进行大规模裁员。但对于业绩差、反复培训不合格的人员，公司必然会淘汰。Ｍ时，三一今年实行机构改革将部分职能总部人员调至事业部，或引起部分员工不满。唐修国认为，把资源配置到最有价值的地方是一个企业的必然经营逻辑。骨干人员要向增值业务倾斜，解决人浮于事的现象。“未来的总部会更加精干。”Ａ硪环矫妫三一今年控制了招聘人员的数量。唐修国说，在行业整体发展下滑的背景下，三一停止了一般性人员的招聘。这也从一定程度让人“误会”三一裁员。来自三一集团人力资源部消息，往年集团每月招聘人数约为１０００人，今年减少一半。下半年预计招聘人数将继续控制。Ｔ谌一解聘的人员中，许多是在半年考核中被评为Ｃ类的不合格员工。人力资源部负责人坦言，过去由于人员缺乏考核较松，现在提高了要求，不免引发员工不满。！按址攀焦芾碜向精细化管理”９去很长一段时间，由于市场需求量大、行业形势看好，三一长期处于缺人和不断招人的状态。随着宏观调控和行业处于整体下滑态势，三一开始思考从粗放式管理向精细化管理转型。Ｔ谔菩薰看来，即使行业处于２０％的负增长，仍有超过４０００亿的市场需求。在这种情况下，企业要立足发展就需要有高质量的产品，需要在市场、研发及精益化方面下工夫。而这些都需要增加人，并非减少人。！拔颐悄壳坝校担７万员工，按照生产需求也需要６万左右员工。但这并不意味着岗位平衡。”唐修国说，过去由于长期处于人才供小于求的状况，所以对人员素质降低了要求。现在因为大环境有了短暂“休养生息”的时间，我们需要提高员工质素，进行大规模培训，创造“人才工厂”，即像工厂一样造就人才。＝研发人员安排到一线熟悉和了解机械构造，并学习修理机器便是唐修国口中“人才工厂”计划的一部分。这种做法并没有得到所有人的认同，并由此引发了一些年轻研发人员到社保部门讨说法，甚至表示自己变形降为“一线工人”。Ｌ菩薰对此并不赞同。“我们不可能让研发工程师当一线工人。但是如果研发工程师连拆装机器都不会，连机器的基本构造都不会，如何进行贴近实际的创造和研发。”！岸孕幸登熬俺渎信心”４尤ツ辏丛路菘始，伴随国家的宏观调控，此前爆发式增长的工程机械市场开始出现持续低迷现象，至今未现转机。数据显示，继前４个月持续下滑之后，今年５月份主要工程机械压路机、装载机、推土机和挖掘机销量同比分别下滑２９．７０％、２５．７７％、２９．９０％和２３．９２％。５毙幸挡痪捌和裁员风波叠加时，人们对于三一的关注更甚一筹。与舆论一片质疑声截然不同的是，唐修国十分看好行业和自己企业的前景。＞萃嘎叮今年１－６月份，三一重工泵送发展势头良好，长臂架泵车供不应求；挖机的市场份额由去年的１２．２％增长到今年的１８％左右，出口增长了１２０％；起重机市场份额有去年的１４％增长到了２１％，出口增加６０％以上。１－６月份，三一集团所有产品出口同比增长１３０％　。国际业务方面，三一在完成对普茨迈斯特的并购后，其业务增长超过１０％。Ｌ菩薰更是大方亮出“家底”：截至今年６月底，公司账上现金达到１６０亿，预期明年的形势会更加好。三一今年将冲击销售额１０００亿元，明年目标为１２００亿至１３００亿元。“但作为企业，我们会坚持量入为出的预算原则，紧扣宏观形势制定自己的策略。”Ｈ一是中国最大、全球第六的工程机械制造商。三一集团的核心企业三一重工于２００３年７月３日上市，是中国股权分置改革首家成功并实现全流通的企业。２０１１年７月，三一重工以２１５．８４亿美元的市值，首次入围ＦＴ全球５００强，成为唯一上榜的中国机械企业。Ｗ髡撸毫跛双　（来源：中国新闻网）