据中国之声《新闻纵横》报道，在楼市限购、限贷政策实施一年多以后，时钟再次指向了“年中”，国家统计局今天将公布６月房价数据。去年这个时候，政策刚开始实行几个月，再加上进入楼市淡季期，成交量一片惨淡，而今年的情况却大不相同。＃对侣ナ蟹醇窘谄红　二手房一月上涨５％到１０％Ｔ诒本┦形鞫环附近一所“我爱我家”的门店里，看房子、租房子的人络绎不绝，而就在三个月前，同样的时间，这里基本上看不到什么顾客。记者等了一会儿，终于有位中介向记者介绍，６月他们门店卖出的二手房价格就比５月高了５％到１０％。Ｖ薪椋合裾飧觯叮称矫椎囊郧俺山皇牵玻担低颍就是４万一平米。＜钦撸赫馐羌冈碌模魁Ｖ薪椋海吃路菘醇了吗？像这么大面积现在最起码得到２８０万左右，最起码单价到４万２、３，一平米最起码多出２千到３千了。＜钦撸耗钦馓追孔樱玻矗低蚴鞘裁词焙虻募鄹瘢魁Ｖ薪椋海丛路莸氖焙颉｝＜钦撸合衷谑牵玻担低颍魁Ｖ薪椋憾裕２５５万。Ｗ叱觥拔野我家”的门店，隔不了多远，就是一家“链家地产”，这里的“置业顾问”不住的劝记者买房子。Ｖ薪椋合衷谠勖钦飧鑫恢茫三环以里，不可能建新房，所以价格只会涨，不会跌，而且房源越来越少，您买过来肯定不会很快就卖的，肯定是卖一套、少一套，肯定是这个情况。Ｖ靡倒宋仕担现在只卖不建，价格自然无法便宜，尤其是６月，比起５月，仅在北京，由“链家地产”卖出去的房子，竟然成交量就上涨了将近４成。Ｖ薪椋保菏盏街薪榉眩翟路菔牵玻４亿，６月份是３．２５亿，全北京就是每３０秒卖一套房子。Ｖ薪椋玻涸巯炔凰当鸬那，就光这西城区这月就比上月多成交了６、７套。Ｐ糯政策微调推高６月楼市　一二线城市更明显１本┓康夭业协会昨天（１７日）公布数据显示，上半年北京市新建商品住房成交３．５万套，同比增加１３．７％。但成交价格同比下降。上半年新建普通商品住房成交均价１．６５万元／平方米，同比下降９．７％。中原地产市场研究部总监张大伟分析，上半年新房同比价格之所以下降，主要是由于去年基数较大，而今年价格真正上涨又是从４月开始出现苗头。目前新房和二手房成交量都还在上行，不仅是北京如此，其实全国都是同样趋势，甚至在７月的成交量都没有刹住车，创下去年二月限购以来的新高，这势必会对价格带来负面效应。Ｕ糯笪埃憾手房的成交量涨了１０％左右，新房６月份我们统计的５４个主要城市总成交量是２２．９万套，成交量大概涨了１５％左右。但是从一线城市京沪广深来看，涨幅都超过了１０％。Ｕ因此，张大伟判断，国家统计局公布的６月７０个大中城市房价数据估计上涨城市会进一步增多，新房环比价格上涨的城市估计在１５个左右，而二手房估计在１０个左右。Ｕ糯笪埃汉芏喑鞘校对路莸姆考鄱汲鱿至嘶繁鹊纳险牵以北京、上海、深圳、广州这些城市为例，在６月份新建商品房的销售，同项目比５月份的价格优惠幅度绝大部分都收窄了，而且实际签约价格也的确出现轻微的上涨。４油聘撸对路考鄣耐剖掷此担张大伟认为，主要还是信贷政策微调的影响，因为在之前的限购、限贷过程中，成交量下调幅度过大，使得信贷额度相对宽松，这一点在一、二线城市更为明显，所以一、二线城市比二三线城市价格回暖的情况要明显一些。９悍空咝睦碓て谥路考凵仙　或出台更严厉政策Ａ硪环矫妫开发商自己也没有走出原来的阴影，虽然５、６月份对于大部分城市来说库存量都有所减少，比如，北京５、６月开发商库存量比４月减少了一万套，也就是说，之前去库存的时间需要１４个月，但现在来看用８个月就能完成。《２１世纪经济报道》地产周刊新闻总监李一戈说，即便如此，这些积压的房源仍然是开发商一个巨大的累赘。此外，国家对楼市的政策来说，现在大的方向也没有发生改变，因而李一戈坚持，现在房价水涨船高的原因还是购房者的“心理预期”。＠钜桓辏汉ε路考凵险撬导致的一部分购房者提前或者说更加活跃的进入这个市场，本来不准备现在买房的或者说稍微观望的，现在是提前做出了购买的决定。＃对伦魑上半年最后一个月份，往往对开发商制定下半年政策有较大影响，而本应是淡季的６月却逆势走出上扬步伐，这对未来房价估计不会是什么好消息，所以，李一戈认为，现在最关键的就是等待９、１０月份楼市的具体表现，这将决定未来国家会不会出台更加严厉的房价政策。＠钜桓辏喝绻说９、１０月份再出现房价的大幅反弹，那么当务之急必须遏制住。可能非理性因素起了主要的作用，所以如果是房价再次上涨，我觉得不排除会出台严厉政策的可能。还有什么政策可以选择呢，就是无非是限购政策的扩大，５诙，限购政策的更加严厉化，就是说原来就像类似于上海，原来单身青年是可以买房的，现在单身青年没有结婚的不让你买房，哪怕你符合有５年纳税证明，你也不能买房。可能会研究这些更多的政策做储备了。　（来源：中国广播网）