如果你以为伴随时光蹉跎，就会令Ｆｅｒｒｅｔｔｉ　５５１逐渐失去昔日的神采，那你未免也太小看法拉帝游艇的能耐了。在Ｆｅｒｒｅｔｔｉ　５５１面世一年后，她的设计风格非但没有遭遇落伍，反而成就为２００８年度嘎纳游艇秀场上令各大品牌趋之若鹜的潮流趋势，而这股风潮到了２００９年依然在盛行。＃疲澹颍颍澹簦簦椤。担担庇瓮Ｈ缤人们谈论名车时必然会联想起法拉利，在说到游艇时，同样来自意大利的法拉帝游艇品牌是不能回避的话题，２００８年４月第一次在中国国际游艇展水上展区露面的Ｆｅｒｒｅｔｔｉ　５５１，今年依然将成为船展的主角。尽管在法拉帝集团九大游艇品牌中，法拉帝品牌的规模远比不上ＣＲＮ、定制法拉帝，速度又不及博星、意达马，更不如丽娃那般具有历史底蕴，但对于整个集团来说，法拉帝品牌却具有相当特殊的意义。７拉帝兄弟在１９６８年涉足游艇制造圈时，最初创立的就是法拉帝品牌，只有它目睹了整个集团逐步迈入辉煌的全部过程。可以说，没有法拉帝游艇，就根本不会有今天的法拉帝集团。如同集团善于汲取养分，最终扩容构筑成拥有九大游艇品牌的庞大游艇帝国那样，法拉帝游艇品牌本身也是锐意进取，不断进步的代表。Ｈ羰悄阕愎幌感模一定会留意到在法拉帝品牌下，拥有不少冠名末尾缀上“１”的船型。这并不是纯粹的偶然，“１”其实象征着法拉帝游艇更迭不断的创新理念，每一款末尾带有“１”的船型都是法拉帝通过对旧款船型重新设计后推出的改良版。５生于２００７年的Ｆｅｒｒｅｔｔｉ　５５１，就是法拉帝在旧款产品Ｆｅｒｒｅｔｔｉ　５５０的基础上革新而来的新代船型，在当年的第４７届意大利热那亚国际游艇展期间首次全球公开亮相时，这艘游艇便让人们见识到了法拉帝游艇锐意进取，长盛不衰的品牌创新精神，Ｆｅｒｒｅｔｉｉ　５５１也从那时开始，直接晋级成为品牌旗下的全新畅销产品。！懊恳豢钅┪泊有“１”的船型都是法拉帝通过对旧款船型重新设计后推出的改良版。”＝鼋鼍嗬耄疲澹颍颍澹簦簦椤。担担币獯罄首展告捷不足半年，中国的法拉帝游艇粉丝们便得偿所愿，在自家门口亲眼目睹到了这艘魅力十足的游艇，这要特别感谢在其中起到牵线搭桥作用的法拉帝游艇中国大陆地区总代理坚荣控股有限公司。＜崛倏毓苫嵫≡裨诘谝皇奔浣Ｆｅｒｒｅｔ　ｔｉ　５５１引入中国，除了因为她够“新”，够“抢眼”外，更看重她具有引领潮流作用的独特设计，环布在船体四周的大面积舷窗尤其令所有人异口同声称绝。Ｈ绻你曾翻阅过《中华宝艇》第２３期杂志中有关“嘎纳游艇展”的专文，那你一定会对其中有关“２００８新艇风潮”的综述留有印象，文中概括的２００８至０９年第一大游艇设计潮流趋势便是“舷窗扩容”。６杂谡庖坏悖法拉帝游艇似乎早就有了先见之明，早在嘎纳游艇展大兴“大舷窗”风潮的前一年，他们已经在Ｆｅｒｒｅｔｔｉ　５５１上将这种设计风格诠释得淋漓尽致，这不得不让人再次对深谙流行趋势的意大利人刮目相看。Ｎ蘼凼鞘弊敖纭⒅楸界，还是我们现在正关注的游艇界，意大利人似乎永远能以轻松的姿态走在流行趋势的最尖端，诞生在这片土地上的法拉帝品牌自然也承担着这样的使命，我们即将在今年上海船展中重温的Ｆｅｒｒｅｔｔｉ　５５１便是最典型的代表。！敖立在舷窗扩容基础上，整艘Ｆｅｒｒｅｔｔｉ　５５１为负责室内布局的设计师提供了前所未有的发挥空间。”５比蝗羰窍胍在一艘身长过５０英尺的游艇船体表面穿插大面积的舷窗，必定需要依靠足够的技术支持，若非如此，游艇一旦处于航行状态，根本就无法抵御具有相当冲击力的水浪与风力。７拉帝游艇技术研发部门与意大利知名游艇设计公司Ｚｕｃｃｏｎ在其中起到相当重要的作用。前者是为法拉帝集团为研发新品而特别成立的辅助部门，致力于为九大品牌寻求行之有效的最佳设计方案。６后者与法拉帝品牌的合作由来已久，特别善于在设计作品中实现突破和创新，Ｆｅｒｒｅｔｔｉ　５５１令人出乎意料的大面积舷窗就是出自Ｚｕｃｃｏｎ设计公司的独特创意。建立在舷窗扩容基础上，整艘Ｆｅｒｒｅｔｔｉ　５５１为负责室内布局的设计师提供了前所未有的发挥空间。Ｔ诳沓明亮的视觉效果下，Ｆｅｒｒｅｔｔｉ　５５１再不用担心会令人产生阴暗闭塞的感觉，设计师们当然也不再需要为屈就有限的采光条件，束缚住原有的灵感与创意。室内装潢的舒适度得到显著提升后，法拉帝游艇公司第一时间想到要发展Ｆｅｒｒｅｔｔｉ　５５１的亚洲市场，“这类在内室布局效果大做文章的船型，其实特别吻合重视游艇室内空间的亚洲客户。”Ｑ翘区总经理Ｇｉｕｓｅｐｐｅ　Ｚｅｃｃｈｉｎ直言不讳，“在得知坚荣控股选择Ｆｅｒｒｅｔｔｉ　５５１作为法拉帝品牌在中国市场的主荐产品时，我深感欣慰，因为我知道，我们在中国市场选对了合作伙伴。”