作为一名有过保险公司投资经历的公募基金经理，国泰信用债拟任基金经理胡永青特别强调“绝对收益”的投资理念。在他看来，二级债基是公募基金中最适合做大类配置的基金产品，保险投资的特长就是善于运用资产配置的方式，来力争获取稳定且长期的绝对收益回报。：永青在接受证券时报记者采访时表示，短期而言债券市场经历６月份以来的调整后，受超预期降息影响，会有正面表现，而着眼中长期考虑，基于政策托底，中期经济下滑趋势将减缓，通胀预期有抬头迹象，利率产品的上涨幅度有限，但预计信用债则将受益于降息。一方面流动性将继续宽松，另一方面，贷款利率降幅大于存款利率，企业财务压力下降，经济面临小反弹，信用利差有缩窄要求，有利信用债在下半年的表现。Ｗ既钒盐彰懒滞蹲适敝育！氨Ｏ展司在投资中始终贯彻安全性、流动性、收益性原则。其中安全性作为第一原则，始终贯穿整个保险投资体系。因此，我们看到保险投资这么多年未出现集中投资单一投资品种而导致风险大幅暴露的现象。”谈及在保险公司投资经历最大体会时，胡永青认为控制波动性，强调安全边际要高于单纯对收益率的追求。Ｕ基于对波动性和安全性的高度关注，今年以来由胡永青担任基金经理的另一只二级债基―国泰双利债券基金收益率一直呈现稳步上升的趋势，并在上半年业绩比拼中，排名同类型基金前列。；毓斯去半年取得良好业绩的原因，胡永青表示得益于整个固定收益团队对美林投资时钟的准确把握，“今年以来我们对于宏观和市场作出了较为准确的判断，在债券类资产和权益类资产的轮动过程中把握较好，规避了市场波动对于基金的负面影响，同时对于各类资产的机会特别是中低等级信用债和股票的上涨都有较好把握。”：永青介绍道，去年底，公司固定收益团队就预期到经济可能会在今年上半年经历痛苦的转型过程，根据美林投资时钟理论，当ＣＰＩ见顶下行、宏观政策依旧紧缩未出现大幅度放松的时候，经济将由滞胀转向低通胀低增长的“衰退期”。　这时将迎来债券投资的黄金季节。”８据上述判断，胡永青所管理的国泰双利债券基金加大了对债券资产配置比重，但对于２０％的权益类投资比重，他却显得格外谨慎，“股市的低迷首先还是对经济的反应。２０１２年的中国经济将处于转型关键时期。未来经济的增长，必须转向内需驱动；产业结构也得由加工制造业为主向现代服务业转型。在这段过程中，无论是国家还是企业都要付出一定的痛苦代价。在经济成功转型之前，单靠短期的救市政策已无济于事。”因此，今年以来胡永青对国泰双利债券基金的股票投资部分采取了波动操作的策略，并把握住了几次市场反弹的契机。Ｏ掳肽昃济将呈“Ｌ”形６杂谙掳肽甑暮旯劬济环境，胡永青向证券时报记者表示，“预计全年经济整体将呈现“Ｌ”形，下半年经济增速在政策托底和流动性投放的支撑下应该能够稳定住，全年８％左右的ＧＤＰ增长还是能够实现；但期望出现２００９年因大规模刺激政策而大幅回升的概率不大，政府换届时期，房地产调控持续以及结构调整的要求会使得经济整体以平稳过渡为主。”；于上述对经济下行但幅度可控的宏观经济判断，胡永青也道出了下半年的投资策略，“因为货币政策趋于宽松，通胀处于低位，所以债市依然具备较好的配置机会，但考虑到上半年债券收益率下行幅度较大，下半年的预期收益率会低于上半年，但相比较其他类别资产，债券特别是信用债仍然具有获取较高绝对收益的可能。”６对于股票投资，胡永青仍然保持谨慎的态度，“权益类资产在整体风险偏好情绪下行的背景下，依然难有趋势性机会，但市场估值处于历史低位，如果有适度的政策调整，市场将有阶段性机会。”Ｑ习研庞谜风险Ｌ讣罢在发行的国泰信用债基金，胡永青坦言这是公司结合未来一段投资周期的判断而推出的主投信用债，并可以用２０％仓位投资股票的二级债基，“相对于股票型基金，国泰信用债可以把仓位降到０，完全规避二级市场风险；而相对于纯债券型基金，显然目前已过了最好的投资时机，二级债的投资灵活性会更好一些。”５比唬胡永青也不讳言信用债未来存在的风险―出现信用事件的冲击以及市场调整引发的流动性风险。“上述风险点也体现了公募基金作为专业投资机构的优势，国泰基金作为专业的投资机构，一直将风险防范放在投资的首要位置，对于信用风险的控制主要依靠信用风险控制体系进行信用量化和定性分析和跟踪；投资组合层面我们按信用级别限定投资比例，采取分散投资策略，对同一持有人或同一集团下发行人所发债券的比例保持关注，尤其严格控制相对信用风险较高的个券的投资比例，以降低流动性风险。”２煞弥校胡永青也同样看好未来中小企业私募债的投资机会，“私募债的推出既是扩大中小企业融资渠道、支持实体经济的重大举措，也是扩充债券市场品种，活跃固定收益市场的新动向。对于目前整体收益率下行的市场环境，有助于债券型基金增加投资标的范围，这类债券作为较高信用风险和较高收益的品种，将对债基预期回报的提高起到一定作用，这一点从美国高收益债券的发展状况就能得以验证。”