搜狐财经讯　一年一度的中国金融盛会陆家嘴论坛于６月２８日－３０日在浦东召开。本届论坛聚焦“金融治理改革与实体经济发展”，汇集了众多海内外金融大腕、知名学者及政府官员，就金融领域的热点话题，共同交流真知灼见。６月３０日，诺亚（中国）控股有限公司董事长兼首席执行官汪静波在“建设上海财富管理中心”专题论坛上表示，财富管理的发展，或者成为国际金融中心，不是简单增加几个银行的牌照，增加信托公司的牌照，而是越来越多独立、专业化的资产管理公司的发展。真正要建立一个国际金融中心，应该鼓励多元化的资产管理公司发展。长期来看财富管理市场越来越多元化，证券公司、基金公司、私人银行成为各种各样的参与者，长期发展核心是投资人教育和风险控制，如果能在这方面做得更多的话，这个行业才真正称其为行业，才能真正规避风险，所以说健康的成长还有赖于投资人的教育。Ｒ韵率俏淖质德迹糊Ｍ艟膊ǎ捍蠹液茫∥沂桥笛遣聘坏拇词既送艟膊ǎ非常高兴参加陆家嘴论坛，这跟诺亚的发展非常贴切，诺亚就是在上海，在陆家嘴土生土长发展起来独立的财富管理公司，也是行业里唯一一个在美国纽交所上市的公司。我们不敢说我们是金融机构，所以我们把自己定位成是服务业，特别为中国高净值客户专注地提供资产配置和理财服务的机构。诺亚的发展跟中国财富管理的发展有一些共振，２００２年到２００５年，我们感受到的主要是中国的高净值客户没有被金融机构服务到，我们抓住了市场机会，我们认为这块服务有潜力，有市场。Ｋ孀殴家发展越来快，股票、房产等资产价格都大大上涨，中国第一代企业家也开始从扩大再生产，转入认识到投资也可以成为拥有财富的方向。这也是一个洪流。从２００７年到２０１０年，中国民营企业大规模上市，他们７０年代开始创业，经过３０年的积累，传统民营企业开始大规模上市。过去浙江上市很少，但是２００１年上市最多的是浙江省，想去理财的企业家过去是买股票，现在是卖股票，他们自己成立的投资公司也变成了资产管理公司，他们自己二级市场、私募、ＰＥ都做得非常好，也开始逐步建立了自己的团队。所以我们认为财富管理的发展，或者成为国际金融中心，不是简单增加几个银行的牌照，增加信托公司的牌照，而是越来越多独立、专业化的资产管理公司的发展。Ｕ庖彩俏颐桥笛窃诿拦上市过程中学习到的。我们看到各个产业、各个行业资产管理公司非常密集，我觉得真正要建立一个国际金融中心，应该鼓励多元化的资产管理公司发展。２００１年我们也感受到一些新的趋势，信托慢慢取代了公募基金的发展。其实公募基金从１９９８年就开始了，现在资产规模只有２万亿左右，新的信托公司发展基本上是从２００２年、２００３年开始，现在有将近５万亿的规模。郭主席到了证监会以后，我们也看到四天一个新政策，以开放为主题，财富管理为主题，特别重要的就是公司债和企业债的推出。有一个数据也可以说明一些问题，中国信贷业在整个全市场融资总量占到７０％，ＩＰＯ大概占到１０％，企业债、公司债占百分之二十几，美国信贷只占５％，ＩＰＯ只占１０％，其他的都是公司债和企业债。我觉得不同的阶段，驱动财富管理市场的发展因素都是不一样的。Ｎ颐亲罱也看到公司债如火如荼往前推动，应该说监管比较宽松，审批也比较市场化。但是我们也听到有些基金公司可能不做尽调，直接就买了，因为证监会就说了第一批企业债不能出问题。这也是很危险的，如果真正发展管理市场，个人客户完全投资企业债也有一定的风险。我觉得应该把这些企业债定名为高收益的垃圾债，评级机构和担保机构更多起到中间的作用。可能个人客户不是投资某一个债，而是投资债券基金来发展，从个人的理财到机构的理财，从个人客户参与市场到机构客户参与市场，才能让财富管理市场健康发展。但是财富管理市场要健康发展，第一位就是投资人教育，证监会这个工作做得很好，过去我们在券商的时候，大家做了各种各样的小册子，这么多年风险教育做得不够，大家都认为理财没有风险，目前还没有看到过哪一个信托公司的产品坏掉了，不能够按期兑付了。我觉得没有风险提示和投资人教育的财富管理市场，是没有长期发展和生存空间的。我觉得没有风险提示也是睡不着觉的，长期来看财富管理市场越来越多元化，证券公司、基金公司、私人银行成为各种各样的参与者，长期发展核心是投资人教育和风险控制，如果能在这方面做得更多的话，这个行业才真正称其为行业，才能真正规避风险，所以说健康的成长还有赖于投资人的教育。谢谢大家！