上半年原材料、产品价格下滑，存货真实价格几何？＠铞笼６杂诩唇上会冲刺创业板的飞天诚信科技股份有限公司（下称“飞天诚信”）而言，占据总资产过半的存货余额或将成为梦魇。７商斐闲诺牡谝淮蠊┯ι坦民技术（３０００７７．ＳＺ）在日前公布的中报预告中称Ｏ喙毓司股票走势＃由于主营产品ＵＳＢＫＥＹ安全主控芯片毛利率和收入降幅较大，致使国民技术整体营业收入和净利润下降，预计上半年归属股东净利润大跌４０％～５０％。９民技术遭遇滑铁卢，飞天诚信的大量存货是否也面临着价值大跌的窘境？对此，公司招股说明书只是简单提及存货跌价风险，却未就上半年存货价值可能出现的变动做更多解释。有资深分析人士认为，招股书或涉嫌信息披露不充分。４婊跽媸导鄹翊嬉升９民技术７月５日发布公告，２０１１年全年销售给飞天诚信合计３９６９．４２万元，该数据与飞天诚信披露的数据对应一致。飞天诚信招股书则显示，对国民技术采购占其采购总额比例的２４．０２％，同为３９６９．４２万元。按照国民技术公布的前五名客户资料可以推算，实际上飞天诚信是国民技术的第四大客户，占国民技术营业收入的近７％。８据国民技术的公告，上半年主营产品ＵＳＢＫＥＹ安全主控芯片毛利率和收入降幅较大。而飞天诚信的招股书则称，“公司的原材料构成包括芯片、电阻电容、外壳等部件，其中芯片的相对价值较高，芯片在原材料成本中占比较高。”在招股书中，飞天诚信仅披露了２００９年～２０１１年财务报告，而２０１２年上半年存货价格究竟有多少下滑？Ｕ泄墒橄允荆飞天诚信存货主要由原材料、委托加工材料、在产品和产成品等构成，其中原材料存货主要是芯片、液晶屏。２００９年～２０１１年末，飞天诚信存货余额占总资产比例分别为６７．３３％、６６．０２％和５１．９２％，２０１１年末存货总金额为１．４２亿元。Ｔ诖婊趺飨傅敝校２０１１年年末原材料为４０２６．６７万元，占存货总额达到２８．３９％；委托加工材料为２３１４．７７万元，占存货总额的１６．３２％。飞天诚信共有芯片３３０．５９万支，总金额为１６５２．５万元，占原材料总金额４０２６．６７万元的４１．０４％，占存货总额超过１０％。委托加工材料当中，ＵＳＢＫＥＹ则有１２２．１９万支，金额为１６０８．７万元，同样占存货总额超过１０％。＃吩拢保叭眨《第一财经日报》报道了飞天诚信的主要产品ＵＳＢＫＥＹ会因为竞争激烈而面临着价格下调的情况。华南一家知名券商的电子行业分析师向本报记者表示，这种电子消费类产品的价格趋势主要是下降，而ＵＳＢＫＥＹ产品和其芯片的制造门槛并不高，未来价格依然有继续向下走的压力。Ｎ醇铺岽婊跫踔底急庚Ｉ鲜龇治鍪θ衔，飞天诚信存货占比较高，超过了总资产的一半，无论是其芯片、ＵＳＢＫＥＹ还有其他产品，在２０１２年上半年都面临着较大的跌价风险，飞天诚信或许需要在上半年计提一定跌价准备，不过数额有多大依然难以预计，而上半年全行业的不景气，飞天诚信理应作出更多的风险提示。另一方面，近日监管部门多次提出，拟上市公司在信息披露方面的监管需要进一步加强，飞天诚信可能需要因此而补充更多资料。！按婊蹙褪且桓觯Т舐峥穑В什么东西都可以往里面装。”一位注册会计师向本报记者表示。不少公司通过虚增存货，从而隐藏大量的成本费用，存货占总资产过半，这种公司比较“危险”。尽管按照会计准则规定，只要存货可变现净值高于成本，就无需做减值准备，但可能存货本身的价值已经大幅下降。１ǜ嫫谀诜商斐闲挪⑽炊源婊跫铺峒踔底急福尽管２０１２年出现了上述产品和原材料都跌价的情况，然而飞天诚信照样在招股书中“拍胸脯”：公司董事会成员及管理层认为，公司制定了稳健的会计估计政策，主要资产的减值准备充分、合理，公司在可预见的未来不会因为资产突发减值导致财务风险，能够保障公司的资本保全和持续经营能力。７商斐闲乓渤疲ＵＳＢＫＥＹ、ＯＴＰ动态令牌产品目前主要是银行等大型企事业单位采购，一般２～３年内有可能重新招标，由于市场竞争，每次招标都可能导致中标价格的下降，如果技术进步或是原材料价格下降带来的成本下降幅度，低于销售价格下降幅度，将会导致出现毛利率下降，给业绩带来不良影响。２００９年到２０１１年，飞天诚信来自银行的营业收入占比分别达５３．７８％、６５．９９％和６４．９１％，其在一定程度上对银行客户有所依赖，因此未来如果银行放缓推广网上银行速度，或是公司丢失重要银行客户，都可能产生业绩波动。