伯南克，这位美联储的一把手将在本周占据各大媒体的重要位置。他将在美国当地时间１Ｏ喙毓司股票走势＃啡占埃保溉崭肮会发布半年一次的货币政策报告，伯南克的证词可能为整个夏天的市场氛围定调，投资者希冀美国的决策者推出更多刺激措施扶持疲弱的经济增长。Ｈ欢，在一些机构看来，伯南克本周的证词或令市场失望。他们认为，由于仍然需要时间看清经济形势并为新的政策寻找更多铺垫，第三轮量化宽松政策（ＱＥ３）恐怕没有市场想象的那么近。Ａ炕宽松预期仍在＞」懿南克尚未对政策进行表态，投资者近期对美联储或推出ＱＥ３的猜测却一直未停歇。海外媒体报道称，投资者希望伯南克在本周回答的主要问题包括，推出ＱＥ３的可能性，以及美联储可能考虑采用的其他政策工具。Ｔ诖饲肮布的会议纪要中，美联储表示其内部官员尚未就出台进一步的宽松措施达成一致。一部分官员认为，从目前的经济形势来看，有必要尽快推出进一步的政策行动；另一部分官员则认为，应暂缓推出进一步的刺激举措，以防经济形势恶化时无弹药可用。２还，美联储也指出，一旦经济或财政状况恶化，量化宽松仍是美联储的政策选项。美联储将在本月底召开会议，并在８月１日宣布最新的政策决定。分析师猜测，伯南克或在八月底举行的杰克逊霍尔论坛上给出ＱＥ３的线索。Ｋ孀旁嚼丛蕉嗟募Ｏ笙允久拦经济增长已经放缓，海外媒体上周发布的月度调查显示，有更多的受访者预计美联储将采取进一步的行动，不过，大多数受访者并不认为有充足理由实施此类举措。与此同时，经济学家将２０１２年美国经济增幅预期下调至２％，低于５月份预计的２．５％。Ｈ鹨特约首席经济学家汪涛在１６日发布的一份研究报告中表示，一方面美联储内部对ＱＥ３尚未形成主流意见，另一方面伯南克也需要时间来看清形势、为未来的动作做好铺垫，ＱＥ３恐怕没有市场想的那么近。瑞银认为，美联储在８月１日的政策会议上推出ＱＥ３的可能性较小，相比之下，９月１２至１３日ＦＯＭＣ会议出台措施的概率更大。２普悬崖是大风险２南克此前警告称，如果财政部未能迅速采取行动，美国经济将陷入所谓的“财政悬崖”，即税收增加，而财政支出大幅削减，这将为美国经济增长前景带来负面影响。但如今的事实是，在１１月份的大选举行前，美国国会看起来并不情愿采取行动。Ｏ确婕团１６日表示，美国必须在２０１６年之前削减其政府债务，否则债券投资者将“造反”，推升借贷利率。该公司持有１４８２亿美元美国国债，是美国国债的最大民间持有者。该公司固定收益部门负责人罗伯特・奥维尔特表示，在缺乏长期可靠的计划下，大约四年左右，市场就会大声疾呼“受够了”。＃停澹螅椋颍铮鹘鹑诠司的首席经济学家戴安娜・斯沃克则认为，在本周发布的证词中，“伯南克将再次对财政悬崖计划进行抨击，他不得不提到这一问题，因为这一问题已经在抑制美国经济增长。”此外，斯沃克还表示，伯南克将表示，欧洲的情势是一大风险，因此ＱＥ３仍被摆在台面上。２还，斯沃克也认为，美国所谓的“财政悬崖”仍是可以控制的，“如果在选举后，＂跛鸭国会＂未能出台财政问题的解决方案，并将该问题推到明年的３月３１日，将引发新一轮的美国降级风波。”＞济前景偏向负面Ｑ翘乩即罅邦储备银行总裁洛克哈特１３日表示，如果经济增长无法摆脱颓势，他就会更加接近支持出台ＱＥ３政策。但洛克哈特也表示，“我对当前政策立场的支持，是基于对今年年底和２０１３年产出和就业增长会加速的预期。”Ｔ谔平洋投资管理公司管理全球最大债券基金的格罗斯上周表示，美国在至少未来１０年间，每年的实际增长率将只有１．５％。他认为，劳动人口扩张放缓、过度扩张信贷及地缘政治或环境的潜在冲击，可能会限制经济增速，美国经济已经不易复制先前生产力增长的荣景。８据美联储６月２０日发布的声明，美联储官员预计２０１２年美国经济增长率将为１．９％至２．４％，低于４月份预测的２．４％至２．９％。国际货币基金组织（ＩＭＦ）在本月３日宣布下调美国经济增长率，今年降为２％，明年则为２．２５％。＃保橙展布的调查结果显示，美国消费者信心在７月初再次降到七个月最低水平，美国民众对自身财务和就业前景感到悲观。而本周，包括工业生产、房屋市场及通胀数据在内的一系列数据，将为投资者带来进一步的线索，帮助他们判断近期美国经济的下滑是否已经变成一种趋势。８咂稻济公司的首席美国经济学家，吉姆・奥沙利文指出，美国的经济增长将在步入四季度时放缓，而如果白宫在大选后出台更加清晰的经济政策，２０１３年的经济增长将出现反弹。　（来源：上海证券报）