［提要］　连日来，北京市民张先生一直在为火腿肠的事情奔忙。本月１０日下午，他在物美大兴店购买了两袋双汇火腿肠，姐姐和女儿吃后均出现腹泻呕吐等症状。他说，火腿肠中吃出了已死去的蛆虫。而开拆后无问题的同批次火腿肠，存放一天后均长出了蛆虫。目前，超市、厂家、工商等多个单位均已介入调查此事。［网友有话说］Ａ日来，市民张先生一直在为火腿肠的事情奔忙。本月１０日下午，他在物美大兴店购买了两袋双汇火腿肠，姐姐和女儿吃后均出现腹泻呕吐等症状。他说，火腿肠中吃出了已死去的蛆虫。而开拆后无问题的同批次火腿肠，存放一天后均长出了蛆虫。目前，超市、厂家、工商等多个单位均已介入调查此事。Ｊ忻褡允龀猿銮虫Ｕ畔壬家住大兴区庞各庄，６月１０日下午３点多钟，他在物美大卖场大兴店购买了两袋５００ｇ（５０ｇ×１０）装的双汇王中王优级火腿肠。Ｋ说，回到家之后，怀孕不到两个月的姐姐和八个月大的女儿都吃了火腿肠。“女儿咬了一口，我爱人就发现不对劲，拿过火腿肠一看，里面竟然有一团死蛆！”当晚，他就带着火腿肠找到物美，因时间较晚，厂家不能及时赶过来，双方约定次日再处理此事。Ｕ畔壬说，当天晚上和第二天上午，姐姐和女儿均不同程度出现腹泻、呕吐等症状。病历资料显示，其姐姐因腹泻引起宫缩，导致先兆性流产。目前，其女儿已经恢复正常，姐姐仍在服药保胎。＃保比障挛纾双汇厂方、黄村工商所及物美方面参与了协调。张先生说，厂家不认同蛆虫是火腿肠自身产生的，他便当着大家的面剥开了火腿肠剩余的部分，同样发现了蛆虫。他拍下的现场照片显示，双汇火腿肠内有一团白色的蛆状物，其他地方也有零星分布。而同一袋内的其他多根火腿肠，剥开后则没有问题。Ｓ捎谒方对此存在争议，当天下午５点左右，工商执法人员拍照取证后，便将所有火腿肠带回工商所，准备送检并进一步协调此事。Ｌ峤换鹜仍傧智虫Ｇ疤欤物美大卖场大兴店已经暂停销售５００ｇ装的双汇火腿肠。５碧煜挛纾档阕笥遥记者陪同张先生前往黄村工商所了解情况。工作人员将火腿肠从存放文件物品的柜子中取出，大家意外发现，原本剥开后没有问题的四五根火腿肠，此时却都爬满了形态一致的白色蛆虫，且不断蠕动。而张先生指称女儿吃过的那根火腿肠，肠内则多处附着了死去的蛆虫。Ｕ獯火腿肠的生产日期为２０１２年５月８日，保质期６个月。工商所人员介绍，双汇方面已经认可火腿肠为该厂生产，“我们这办公室没有苍蝇，一天时间不可能长出蛆来。”Ｋ汇集团负责处理此事的北京分销处主管裴先生表示，他当时曾打开火腿肠查看，并未发现任何异味，因此不存在腐烂变质的情况。他介绍，双汇火腿肠是生肠灌装，再蒸熟、烘干，并经过１２０℃－１５０℃的高温消毒，在保质期内不会出现生虫的现象。至于蛆虫如何产生，目前还难以认定。他已经向领导汇报了此事，正积极与消费者沟通。３Х匠仆批次合格Ｗ蛱欤双汇集团副总经理刘金涛介绍，火腿肠不可能在一天之内长出蛆虫。他说，火腿肠只有出现破袋（涨袋、针眼）等情况，与空气发生接触，并有蚊蝇等外部污染源，才有可能长出蛆虫。Ａ踅鹛伪硎荆５月８日同一批次的火腿肠出厂报告已经送到工商部门，“我们出厂是合格的，有可能是火腿肠到市场上之后，在流通或储存环节出现了破袋的情况。”他说，目前的情况已经形成一个食品安全的案件，双汇方面希望张先生报警，在调查结果出来之前，无法轻易下结论。Ａ踅鹛嗡担公司可以为张先生调换同等的火腿肠。但如果有其他的要求，张先生则必须证明，其姐姐及女儿的腹泻等症状与火腿肠有因果联系。“如果能有证据证明，我们会承担相应的责任。”６杂诔Ъ业乃捣ǎ张先生表示无法接受，他正联系相关机构将火腿肠送检，并打算将此事诉诸法律。Ｇ虫事件相关报道：Ｊ轮髋纳愕奶匦赐计显示，双汇的专用袋子上，＂趴着８条白色的不明虫体＂。他端着锅找到双汇索赔。店员称：＂没事，还有人专门吃这东西呢！＂后又来了两位女士，一名自称是郑州的经理，一名自称是漯河总部的负责人，来郑州参加百花路分店开业的。两人都表示此为猪肉的正常现象，每只猪的排骨热水烫了都会有。在店里现场烧开水，用热水烫了从冷藏柜中拿出的肋排，并没有出现肉蛆。后又改口称＂有的猪有，有的猪没有＂。［详细］＃翟拢玻溉胀恚保笆保双汇公关部回应网络新闻联播称肉汤里有东西但需要检测。２９日上午，双汇再次向记者书面回应此事称，消费者拒留电话属非正常投诉行为，怀疑其敲诈，双汇将报案。中午１３时３０分，博主现身接受网络新闻联播记者独家专访称，双汇已经电话联系他数次，但连个道歉都没有，必要时他将委托本网公布录像。［详细］ＶＶ莨ど滩棵趴查涉事＂蛆虫门＂的双汇专卖店。５月３１日，工商人员抽检专卖店肉品时发现苍蝇大小的黑色不明物体，被自称顾客的男子抢走。当时，在现场采访的一名媒体记者被双汇郑州分公司的负责人要求强行删除视频资料。［详细］