银行卡自问世以来就以其高效便捷的支付模式赢得了消费者的广泛认同。以我国为例，　虽然我国银行卡产业起步虽然较晚，　但多年的高速发展已使我国成为世界上发展最快、潜力最大的银行卡市场。４樱保梗福怠∧甑谝徽乓行卡诞生到２００９　年末，　我国发卡机构已达２６１　家，　其中境内发卡机构２１８　家；　发卡总量达２０．　６６　亿张。截至２００９　年年底，　中国银联境内联网商户达１５７　万户，　联网ＰＯＳ　机达２４１　万台，　联网ＡＴＭ　机２１．　５　万台。银行卡交易额也呈现快速递进增长。２００９　年，　银行卡业务合计１９６．　９１　亿笔，　金额１６５．　９９　万亿元，　当年全国银行卡跨行交易金额达到７．　７　万亿元。银行卡渗透率由２００１　年的２．　７％上升到２００９　年的３２％。至此，　我国的银行卡产业已初具规模。８据艾瑞咨询数据显示，２０１０年ｐｏｓ机刷卡消费的总额达到１０４３００亿人民币，是２００５年的１０倍。如果按照市场费率为１％计算，中国银联及非银联ｐｏｓ机总手续费达到１０４３亿人民币左右。Ｒ的诘Ｓ牵旱缱又Ц妒谐「窬只蛏变Ｋ孀牛祝裕瞎偻上有关美国贸易代表署投诉中国银联垄断一案内容的公布，中国电子支付市场形式似乎又变得扑朔迷离起来。＃吩拢保度眨ＷＴＯ对此案公布了专家组报告，初裁认为银联在某些类型的人民币计价的支付卡清算交易中存在垄断，违反了ＷＴＯ相关规则。专家组提出，对于已在中国建立分支机构，且已在中国提供服务的电子支付提供商，中国应该履行向其开放市场的义务。Ｕ庥胙胄写饲胺⒉嫉摹　斗墙鹑诨构支付服务管理办法》中强调支付业务许可证申请人必须满足在中华人民共和国境内依法设立的有限责任公司或股份有限公司，且为非金融机构法人的条款并不违背。Ｄ壳埃中国支付市场上还看不到一家外资支付企业的身影，但中国电子支付市场的蛋糕已愈发诱人。＞莅瑞咨询统计，去年中国支付行业互联网支付业务交易规模达２．２万亿元；今年一季度交易规模达７７６０亿元，同比增长１１２．６％。Ｒ坠鄣牟馑阆允荆未来三年第三方支付增长幅度均在５０％以上，今年规模将达３８４１２亿，２０１３年达６４１４８亿，２０１４年达９９４６９亿。Ｄ壳爸泄电子支付市场上，除支付宝、财付通、银联和快钱等几大第三方网上支付企业外，还存在着大批中小规模的电子支付企业。据雅酷时空战略发展部总监李亮提供的数据，目前电子支付市场上，银联排行第三，落后于支付宝和财付通。２还，相对支付宝和财付通庞大的注册用户数量及基于此建立起来的品牌优势，２０１１年６月才正式上线的中国银联＂在线支付＂和＂互联网手机支付＂也有其独特优势。Ｔ谡獯蚊乐姓议案中，中国关于包括双币卡在内的所有在中国境内发行的人民币支付卡必须具有银联标识的规定，被美方指责为对中国供应商和外国供应商实行差别对待。６源耍业内担心，如以后中国境内发行了没有银联标识的人民币支付卡，并随着这些支付卡发行银行和持卡者人数的增多，银联在电子支付上的＂大一统＂优势还能存在多久？Ｕ攵哉獯纬醪媒峁对银联以后电子支付市场份额的影响，《每日经济新闻》记者致电中国银联方面，其对外负责人表示不方便透露。＃⒓讣一断布讣页睿而且是愁的比较多。＂李亮认为电子支付行业目前仍处于微盈利时代，很多企业现在不计成本的跑马圈地，同质化现象较严重。Ｋ孀诺谌方支付牌照的发放，越来越多的进入者也让这个市场的厮杀似乎更加惨烈。＞菅胄写饲肮布的２０１２年第一批支付牌照名单，共有９２家公司获牌。加上之前的１０１家获牌支付企业，截至目前，已有１９３家第三方支付企业拿到央行颁发的支付牌照。６源耍中国社会科学院财经战略研究院副院长荆林波告诉记者，近几年，中国电子支付市场的竞争已愈演愈烈，而此时，如外资支付机构再被批准进驻中国，无疑会推动我国未来电子支付市场格局的改变。Ｈ欢，　银行卡产业在向社会提供便捷支付方式的同时，其运作模式以及相关规则也不断受到各方的质疑，　甚至是抗议与诉讼。最早对银行卡组织进行反垄断诉讼的是美国全国银行卡公司诉维萨一案，　诉由是维萨制定交换费的行为是一种垄断势力的表现。不过最终法院判定Ｖｉｓａ　没有滥用垄断权利。２００４　年，　我国深圳有近５０　家零售企业通过该市零售商业协会向深圳银联和深圳银行同业公会发出警告，　要求降低刷卡手续费标准，　并以联合拒绝刷卡消费进行抗议，　从而掀起银商大战的风波。