股指期货坚守“三连阳”并非易事。昨日，期指日内较大涨幅在尾盘时几乎回吐殆尽，多头的谨慎与底气不足再次显露无遗。这也激起了空头的斗志，意欲卷土重来。市场人士指出，虽然近期多头信心有所恢复，但在强势的空头势力面前，战斗力仍显不足。昨日期指总持仓仍在减少，降至８万４千手左右，虽暂缓了增仓下行的偏空格局，但是空头主导的格局仍在，期指整体偏空的悲观氛围目前尚无明显改观。Ｖ档霉刈⒌氖牵“空头大哥”中证期货席位的市场嗅觉依然灵敏。近期多空白热化的对峙之下，依然攻守自如。昨日，该席位大举增仓逾２０００手空单，在新主力合约上的空单首破一万，做空阴霾犹在。此外，期指七月合约ＩＦ１２０７将于周五交割，目前多空双方已经加速移仓换月。？胀反蟾绲摹把板戏”６杂谧龉芍钙诨醯耐蹲收撸“空头大哥”中证期货席位的攻防转换是一个不得不关注的信号，而该席位往往也以恰到好处的市场节奏，很少让它的追随者失望。＞捅局芾纯矗中证期货席位依然踏准了时点，尤其是突遇小幅反弹时表现“进退自如”。１局芤坏谋┑之后，本周二，期指小幅上涨，中证期货背后的空头资金开始心存谨慎，但并不急于表态，也想看看多方究竟有几分底气？此时中证席位在ＩＦ１２０７小幅减仓２２手，ＩＦ１２０８合约仅增仓１５１手，大有淡定看戏的态势。Ｖ苋尽管仍是小幅上涨，但盘中多方实现的逆转着实让空头老大吃了一惊，于是收盘前鸣金收兵，选择在七月合约上大减持仓逾２０００手，但是空头的气焰并非一日的上涨就能扑灭的，所以中证决定布局后市，于是八月合约增空单１９７０手，但是相比之下，净空单依然呈现下降的趋势。而在多头近日的强势表演下，中证选择有所收敛。Ｖ芩呐讨械拇笳且仓っ髁酥兄は位的判断。截至当日收盘，新晋主力合约ＩＦ１２０８合约收于２４３３．６点，较前一交易日结算价上涨１３．８点，涨幅逾０．５％；其日内最高上涨逾４０点，涨幅超过１．７％。其余三个合约走势类似，全天均上涨１２点左右，涨幅近０．５％。不过，多头面临上涨时的犹豫以及稍显慌乱的表现，再度激起了空头的斗志。中证期货研究部副总经理刘宾说，昨日的上影线更多的可能是多头信心不足平仓所致，而非空方加仓形成，这对市场的反弹略显不利。４幼蛉罩薪鹚公布的主力合约ＩＦ１２０８的持仓变化来看，空方布局十分凌厉。中证席位领衔空军增仓，大增空单２４１９手，目前在８月合约上首度突破万手空单，达到１１１３１手。９惴⑵诨跗谥阜治鍪χＱ悄兄赋觯空方前五的增持幅度更是明显，增持５２２１手，是多方前五增持的２倍多。上海中期分析师陶勤英也指出，“多头信心有所恢复，但在强势的空头势力面前，战斗力仍显不足”。！昂彀嗽隆笔欠窨善邶＃吩碌男〔较碌让多头如坐针毡，折磨着做多的信心。心中希望上涨，但期指真正上涨时，却赶紧获利离场，矛盾的心态依然说明多头信心堪忧。不过，有一个让多头欣慰的信号是，在ＩＦ１２０８合约上，有资金难得地表达了乐观情绪。８据中金所公布的持仓数据，目前，国泰君安期货、广发期货席位已经连续９个交易日在８月合约上维持净多单。而在现货、期货市场屡创近期新低，市场对于是否“底部”争论十分激烈之际，或许只有真金白银的投票才更有说服力。９芍钙诨跎贤赋隽司梦サ钠多信号，那究竟是否应该乐观呢？！熬欢嗟ト肥邓得飨位背后资金相对乐观，但是你还可以看到国泰君安、广发期货昨天的空头增仓幅度更大，所以也值得警惕”，郑亚男说。昨日午后多方明显的优势迅速衰减。从午后１点１０分左右开始就出现明显的多方离场，下午尾盘两个小时的时间以每十分钟１５００手的速度离场。做多信心明显不足。６方证券金融衍生品首席分析师高子剑说，持仓近两日的减少并未改变目前空方主导的增仓下行趋势，特别是前期入场套保的空方依然没有大幅离场，“近期整体偏空的悲观氛围没有改观”。而从期现价差来看，上涨时价差升水幅度反而缩小，还是说明“多方信心不足”。３侄嗟ヅ琶　持空单排名Ｃ次　会员　持多单量　比上交易日增减　名次　会员　持空单量　比上交易日增减＃薄」泰君安　４７６３　５３８　１　中证期货　１１１３１　２４１９＃病『Ｍㄆ诨酢。常常常埂。担福病。病」獯笃诨酢。矗矗常丁。玻保俘＃场∫河期货　２６９９　１１６３　３　国泰君安　４４１４　１６６３＃础』泰长城　２６８１　－１２３　４　海通期货　３５３４　２７６＃怠」惴⑵诨酢。玻保梗怠。保常病。怠』泰长城　３３４８　６４６＃丁∧匣期货　２０８８　３８８　６　申银万国　３０１３　６１０＃贰≈兄て诨酢。保梗矗怠。梗场。贰≌猩唐诨酢。玻矗罚丁。９５＃浮∩暌万国　１９１９　６１７　８　金瑞期货　１８３１　－４６２＃埂≌憬永安　１８４８　５３５　９　广发期货　１６９７　２９８＃保啊」獯笃诨酢。保罚埃薄。７５２　１０　中信建投　１４３７　１７５＃吩拢保谷罩髁合约ＩＦ１２０８主力席位前十位持仓情况