舜天船舶董秘冯琪表示，有实力的船厂并不是看规模大小，而是看核心技术１颈记者　矫月Ｋ孀旁嚼丛蕉嘣齑厂的倒闭，“订单荒”这三个字已经成为造船业的关键词。借用舜天船舶董秘冯琪的话来说，“订单荒”不代表没有订单，而是订单明显变少了。７腌髟诮邮堋洱Ｏ喙毓司股票走势Ｖと日报》记者采访时表示，“由于订单减少，有很多小型船厂接不到订单。大部分订单被大、中型船厂签走了”。Ｔ齑业两极分化Ｏ秩缃瘢航运业的低迷直接导致了各大航运公司缩减开支，纷纷抓紧钱袋子，一些企业甚至要求造船企业降低之前的合同价格。航运公司采取的种种举动直接导致了造船厂的冷清与低落。Ｖ泄船舶工业行业协会日前公布的数据显示，今年１～５月，受全球船舶市场继续低迷的影响，我国三大造船指标同比下降，工业总产值增速趋缓，船舶出口出现下滑，经济效益增幅呈回落走势。Ｊ据显示，１～５月，全国造船完工量为２２５３万载重吨，同比下降１０．１％；承接新船订单量为９５４万载重吨，同比下降４７．３％；５月底，手持船舶订单量为１．３４亿载重吨，同比下降２７％，比２０１１年年底下降１０．４％。值得注意的是，５月份承接新船订单量为２１７万载重吨，比４月份的１７８万载重吨有所回升，不过同比仍然大幅下滑。６┑サ拇蠓缩水使得船厂的经营举步维艰，国内福建、山东、江苏等造船大省陆续陷入开工不足或者停工的困境，甚至连浙江省台州市最大规模的出口船舶企业浙江金港船业有限公司也于日前向法院提交破产申请。Ｏ喽杂诿裼小船厂的接连倒闭，大中型船厂的日子虽然艰难，但也能勉强维持，而且对于已经上市的造船公司来说，至少在集资方面要比其它公司宽裕很多。＜钦咴诓煞靡陨产船舶配件为主业的中船股份时，公司证券部门人士向记者透露，目前，在公司订购船舶配件的造船厂多以大型船厂为多，但这些订购零配件的船厂本身也因为订单减少的原因影响到零配件的购买数量有所下降。Ｋ刺齑舶董秘冯琪向本报记者表示，订单荒并不代表没有订单了，只是订单减少了，使得一些弱小企业变得无单可接。据冯琪介绍，相对于那些后兴起的小船厂，有一定规模的船厂还是有单可接的。Ｔ齑公司业绩下滑Ｋ淙灰恍┯泄婺５墓司也会接到订单，但是，在僧多粥少的造船市场中，仍旧不够分。在各个船厂的竞争中，船价的下降也成为必然趋势，而船厂的业绩因此不断下滑。＞萃花顺ｉＦｉｎＤ统计数据显示，以生产船舶零配件为主的中船股份从２００７年到２０１２年一季度净利润逐渐下滑，分别为２２２７．７８万元、１５１６．６０万元、８０６．８９万元、７３０．８４万元、４２７．０８万元、３４７．８２万元。Ａ碛惺据显示，以造船为主业的广船国际、中国船舶和中国重工近两年一季度的净利润均出现下滑。数据显示，广船国际、中国船舶和中国重工２０１１年１季度净利润分别为１．７５亿元、７．０４亿元和１３．２３亿元；２０１２年１季度净利润则分别为７９４０．９５万元、２．６３亿元和１０．２９亿元。＞萘私猓造船公司业绩下滑的原因不仅仅是订单减少，还有船价下降的因素。由于各大船厂纷纷降低船价招揽本就不多的订单，因此船厂收益也在减少，甚至有的船厂在降低价格后不得不亏本造船。０樗娑┑ズ托略齑价格下降，全行业利润也大幅下滑。有数据显示，１～３月份，船舶工业企业利润总额８１．８亿元，同比下降７．３％。其中船舶制造业６５．７亿元，同比下降１４．４％；船舶配套产品制造业８．１亿元，同比下降３．５％；船舶修理亏损０．３８亿元，同比减少５９８６万元。Ｔ齑业何时复苏６杂诖笮推笠刀言，目前日子尚可维持，但是如果将近几年的最后一批订单做完之后，又该如何呢？！跋衷诘脑齑业已经跌入低谷，跌无可跌了。”舜天船舶董秘冯琪说道：“无法预测何时造船业能够复苏。”据冯琪介绍，造船厂的业务一是要靠航运公司淘汰旧船更换新船；二是靠有新技术船只被航运公司相中。７腌飨蚣钦叻治觯有实力的船厂最主要的并不是看规模大小，而是看核心技术。“公司卖的最多的船往往是新技术研发的船，例如节能减排或是降低污染的船都是目前市场销售较好的船只。”３了核心技术外，生产有特色船只的船厂也较为受欢迎，如生产私人游艇的太阳鸟，在造船业跌至谷底的现今，业绩保持增长。有数据显示，公司２０１２年１季度实现净利润９７６．９７万元，比２０１１年１季度的７６０．９７万元增加了２１６万元，同比增长２８．３８％。７腌魅衔造船业跌入谷底的最终原因就是经济不景气，经济不景气直接导致航运业的大规模亏损，使得造船业也紧跟其后跌入低谷。Ｒ的谄毡槿衔要等到航运业复苏后才能带动造船业的复苏，那么，何时航运业才能复苏呢？Ｉ虾９际航运研究中心航运市场分析部副主任张永峰认为，从目前情况来看，未来２年航运市场形势依然严峻。　（来源：证券日报）