搜狐财经讯　一年一度的中国金融盛会陆家嘴论坛于６月２８日－３０日在浦东召开。本届论坛聚焦＂金融治理改革与实体经济发展＂。６月３０日，上海交通大学高级金融学院执行院长张春在论坛上表示，资本项目开放风险可控，不行可以关掉。＂一年假如说２０００亿资本外流的话，中国是１３亿人，一个人也就是１５０美金左右，这是完全可以承担的。当然还有其他的风险，但是中国的外汇储备有３３０００多亿，加上中投公司的几千亿，我个人觉得这不是很需要担心的。而且现在ＩＭＦ都说了，假如实在不行，我们资本帐户还可以关掉，这个不像其他的关不掉。Ｕ糯喝衔，风险是可控的，而且对老百姓有好处。这样能够帮助我们维持一个３％的经常项目盈余，而且最重要的汇率也不需要大幅的升值。假如说不开放，继续用政府买国债的情况，汇率很有可能还要再升，这可能是很大的一个问题。＂Ｒ韵率钦糯悍⒀允德迹糊５谝桓鼍褪亲时菊驶Э放，我知道有很多人不同意，我觉得时机完全成熟，而且是最好的时机，现在应该推出资本帐户开放。不开放的风险其实是很大的，这是第一个观点。５诙个观点是怎么样开放，这是今天讲的路径问题。我的观点是要更强调资本外流型的开放。以前一讲开放就是钱进了，现在是钱出去，中国实体经济有这个需求，中国企业和居民有这个需求。而且这个开放现在要推。当然这里面有风险，我一会儿会讲。５谌个观点，其实刚刚很多人讲，均衡的汇率究竟在哪里？是取决于我们推不推资本帐户开放的。资本帐户开是一种情况，不开是一种情况。不开的话整治压力简单来说就会更大。开的话可能生升值压力会很大，这个长期对币值的稳定，对中国经济稳定是有好处的。Ｊ紫鹊谝坏阕时菊驶Э放，开放要达到什么目的，这个要讲。最终的目的要达到，也不是说最终目的，而是主要目的，要达到对外收支平衡。收支平衡有三块，一块是经常帐户收支余额，还有资本帐户，还有外汇储备，这三个东西加起来是要等于零的。Ｎ腋鋈司醯茫中国的经常帐户长期来说百分比应该是多少？盈余应该是多少。在中国这个制造大国、人口大国的情况下，我个人觉得３％左右的经常帐户盈余可能是可以维持的，而且是比较好的。５比晃颐强赡芟Ｍ再高一点，因为有各种各样的国际压力，３％按照现在来说就是２０００亿美金的水平，这个水平，我们怎么样来平衡掉，通过资本帐户和外汇出逃，现在的情况，资本帐户基本上也是正的。Ｋ以我们外汇储备就大量的增加，这个东西肯定是不可持续的，其实有更大的风险，我们外汇储备万一美元贬值，欧元贬值，我们国家的损失就很大，而且收益率很低。９丶就是怎么样用资本帐户去平衡这个３％的经常项目的盈余，所以我觉得现在应该推了。对居民来说证券投资，我个人觉得企业证券非常好，要推，而且中国的企业大家知道还没有到这个水平，真的到国外有这个能力做大量的投资，当然现在增长很快，但是我个人觉得如果推的太快，而且我们有很多是国有企业往国外去，即使民营企业国际化水平不高，其实有很大亏损的，但是这一块要做，我并不看好在３、５年以内会做的很大。５是这个平衡很有可能是按照证券投资去做。证券投资我个人觉得是对居民有很大好处的，可以让他们分散风险，全球配置资源，而且国外政治阻力也比较少。Ｗ钪辗缦帐怯械模风险就是他们出去了以后，总共有多少，我稍微算一下，一年假如说２０００亿的话，中国是１３亿，一个人也就是１５０美金左右，这是完全可以承担的。当然还有其他的风险，刚才讲了资本外逃，但是中国的外汇储备有３３０００多亿，加上中投公司的几千亿，我个人觉得这不是很需要担心的。而且现在ＩＭＦ都说了，假如实在不行，我们资本帐户还可以关掉，这个不像其他的关不掉。Ｋ以我觉得风险是可控的，而且对老百姓有好处。这样能够帮助我们维持一个３％的经常项目盈余，而且最重要的汇率也不需要大幅的升值。假如说不开放，继续用政府买国债的情况，汇率很有可能还要再升，这可能是很大的一个问题。所以这主要是我的观点。Ｎ揖醯孟衷谑被也比较好，大家觉得汇率已经有点均衡了，所以现在推出是比较好的时间点，老百姓也愿意出去投。前两年ＱＤＩＩ刚刚推出的时候，是最快的时候，人民币升值压力很高，大家出去再回来，换回人民币，损失很高，所以大家都不愿意出去。Ｏ衷谑峭票冉虾玫氖奔洌当然推的过程当中会怎么样，我不赞成完全是个人出去开帐户，可能要通过机构投资者出去，而且主要是注重于指数基金类似的投资，而且风险是分散的投资，这个对中国老百姓有好处，对我们平衡国际收支有好处，对稳定汇率有好处。这是现在下一步要推的。我还有其他的观点今天时间的关系，可以在讨论的时候讲。