近日，一条“太阳宫公园内应急避难所被改建为卡酷水上乐园”的网帖引起附近居民和相关媒体关注，该帖中所说的“太阳宫公园”位于北京市朝阳区。记者调查获悉，这一占据太阳宫公园近二分之一面积的项目即将竣工。售票处工作人员透露，水上乐园预计将于７月６日前后开始正式售票接待游客，门票每张１２０元。＃吩拢慈障挛纾记者来到太阳宫公园西门，看到水上乐园的巨型广告牌上显示，“太阳宫卡酷科技水乐园暨第十四届北京科普之夏”活动由朝阳区科协主办，活动将持续到９月２日。４庸园西门进去，迎面而来的是为了修建水上乐园而拉起的绿色铁丝网，透过铁丝网可以看到，该工程已基本竣工。一些花花绿绿的大型水上气垫和相应的宣传海报已经摆放到位。来自各地学校的志愿者正在参加培训。Ｔ谔丝网附近，仍可看到一些蓝色提示牌，分别标注了应急篷宿区、应急供电以及应急停机坪等应急场所的名称。据了解，太阳宫公园２００３年落成，内设有人工湖、音乐喷泉等景观和相应的应急避难所标志。记者看到，公园花坛内杂草丛生，很多应急避难所的标志牌因日晒雨淋而略显破旧。Ｓ急避难所能否随意改建他用？管理部门对此是否知情？记者对此进行了调查采访。＜钦呃吹教阳宫街道办事处询问此事，从宣传科、文教科再到规划科，各科室工作人员均表示对此不了解或不知情。规划科林科长告诉记者，该项目可能由朝阳区科协主办，但作为低一级机关，他们无权管理。Ｈ涨埃记者通过新浪微博向朝阳区政府的官方微博反映此事。当天下午两点，朝阳区政府在官方微博上公开回应记者：“您反映的建＇水上乐园＇问题，我们已向太阳宫地区办事处反映，回复结果如下：根据市科协的工作部署，第十四届科普之夏主会场活动由我区承办，活动具体地点在太阳宫公园。公安、消防、安监、卫生等相关部门已全部部署到位，做好了各项准备。此项活动已经得到有关部门审批，且相关软体设施全部设置在空地上。”６杂谡庖凰捣ǎ网友“晓降颖”表示：不知道作为应急避难场所的公园被挪用后，发生地震时会不会也由市科协部署，公安、消防、安检、卫生部门到场后，人民群众就能够避难了。难道灾难来临之时老天爷会先和政府沟通谁承办的问题？＞萘私猓北京市目前至少已建成或改造应急避难所２８处，太阳宫绿地公园较早通过验收并投入使用。该应急避难场所位于东北四环、三环之间的望京西桥南侧，占地面积３６．６８５万平方米，可容纳１８万人应急避难。Ｌ阳宫公园附近公寓和小区非常多。一位经常来公园放风筝的老人告诉记者，这里已经不是第一次建水上乐园了，去年此时，公园里也建了水上乐园。等到暑假结束，由于孩子们开学和水温变低，水上乐园的游客越来越少，就被拆除了。“其实，水上乐园所在的地方原本是一个小广场，旁边都是绿地，景色很漂亮，我以前经常在这里放风筝。”Ｉ缁峁芾硌д咄趿υ诮邮鼙颈记者专访时表示，出现这样的事请，他感到很惋惜，也很痛心。在王力看来，当年政府在寸土寸金的市区设立紧急避难所，应该说在社会管理中迈出了重要一步，这不仅是政府管理能力的进步，同时也是和国际接轨，向跻身“世界城市”迈出重要一步。根据王力的调研，太阳宫避难所建得很规范，堪比发达国家水平。“问题在于，政府投巨资、下大力迈出第一步后，第二步却跟得有失水准，以致让人产生疑问：当初的决定，究竟是深思熟虑呢，还是一时性起？因为凡属深思熟虑的政府行为都不会反复无常。”他说。Ｍ趿θ衔，出现这样的情况绝非偶然，与“忧患意识淡薄”不无关系，不仅表现在有关政府部门，“公众无意识”同样会导致避难所轻易“变性”。４送猓避难所长期处于静态状况也极易使人产生麻痹心理，包括政府、民众，都会对应急工作掉以轻心，故而导致“闲着也是闲着，不如换点钱花”的错误思想与行为的滋生蔓延。“如若有关部门能经常组织举行避难演习等相关活动，那么静态的避难所就会处于动态之中。在这种情况下，相信不会有谁再突发奇想，做出这类备受质疑的事来。”＞萘私猓应急避难场所是应对突发公共事件的一项灾民安置措施，是现代化大城市用于民众躲避火灾、爆炸、洪水、地震、疫情等重大突发公共事件的安全避难场所。日本是最早规划建设应急避难场所的国家之一，经过特别设计，达到防灾标准的学校或体育馆，占地１公顷以上的城市公园都将成为他们的应急避难所或防灾公园。日本对于应急避难场所的功能有不同的分类和管理。相关法律规定，如果占用应急避难场所，必须是临时性的、随时可以迅速撤离的项目和活动。９家行政学院公共管理部教授竹立家表示，我国的应急避难场所也应该进行分级管理，比如一级是绝对不能用的，对二级、三级要有详细的规范。＞菹ぃ２０１０年年底，北京市应急办已经着手起草《北京应急避难场所规划、维护、使用管理办法》，具体内容正在制定中。