上交所于上周五晚间公布了《上海证券交易所风险警示股票交易实施细则（征求意见稿）》，拟将风险警示股票（即ＳＴ和＊ＳＴ股）上涨限制由５％调为１％，但维持５％下跌限制不变。业内人士指出，虽然该意见征求稿只针对上交所的ＳＴ股，但整个ＳＴ板块的游戏规则将发生重大改变，ＳＴ板块本Ｏ喙毓司股票走势Ｖ茉庥鲋卮斓拿运几乎已经注定，而Ａ股市场对绩差题材股的炒作传统也很可能因此逐渐消亡。Ｖ旅打击Ｏ拗普欠限制买入量９惴⒅と投资顾问王立才指出，从国外经验看，通常只有在市场极度虚弱时，监管层才会对个股涨跌幅进行不对称限制，而且多是“放涨限跌”。但《意见稿》设定的风险警示板股票的涨停板涨幅仅为１％，跌停板跌幅却依旧为５％，跌幅区间远大于涨幅，这必然对ＳＴ股构成重大利空。“在１％的涨停板的压制下，资金炒作ＳＴ股的获利空间被极大压缩，而需要承担的时间风险和成本却被大幅提高。”；泰证券投资顾问陈勇也认为，《意见稿》对“风险警示股票单日换手率超过３０％即临时停牌”以及“同一账户或同一控制人控制的多个账户，当日累计买入的单只风险警示股票，数量不得超过５０万股”的规定将极大限制炒作ＳＴ股的资金容量，从而降低庄家炒作的获利能力。另外，上述限制也令ＳＴ股的换手能力大幅下降，以前数家游资每日轮番推涨停的“击鼓传花”战法将大受限制。！靶鹿嬷下，ＳＴ公司壳资源价值基本消失，ＳＴ板块整体性大跌将不可避免。”光大证券投资顾问周明认为，“如此一来，将对ＳＴ板块形成较大的压力，按目前５％的涨幅上限计算，一只沪市ＳＴ股股价翻番至少需要约１５个交易日；但如果征求意见稿获准实施，按照１％的涨幅限制，沪市ＳＴ和＊ＳＴ股要实现股价翻番，至少需要７０个交易日。”Ｉ虾Ｖと投顾黄昌全认为，上交所这一新规将颠覆传统炒差手法及炒壳重组的所有盲点，它将让垃圾股疯狂与爆炒成为泡影。这一新规不但会给ＳＴ板块带来毁灭性打击，也将影响一大批业绩处于被ＳＴ边缘的股票。＜肝煌蹲使宋示认为，《意见稿》中的措施对ＳＴ板块“助跌不助涨”，虽然这只是上交所的意向，但其利空效应肯定将传导至整个ＳＴ板块，可以肯定，ＳＴ板块在周一必将上演集体跳水。如果资金持续逃离垃圾股，ＳＴ板块以后将会大量出现低价“仙股”和低成交量的“死股”。而最坏的情况是，ＳＴ股跌破１元面值后被迫退市，这种情形或将集体上演。２僮魈嵝妖Ｔ独攵酒吩独肜圾股Ｒ的谌耸恐赋觯《意见稿》的推出令ＳＴ股票的炒作价值大幅缩水，ＳＴ板块的“垃圾”本色将彻底暴露在投资者面前，回避绩差股风险将成为未来ＳＴ板块的操作主思路。Ｍ趿⒉胖赋觯在中报期间重组题材升温以及前期部分“摘帽股”逆势走强示范效应的带动，ＳＴ板块在７月份的整体跌幅仅为２．７％，表现好于同期下跌４．５７％的沪深３００指数。但《意见稿》出台直接摧毁了ＳＴ股的题材炒作空间，同时也令市场认识到监管层在限制、打压垃圾股方面动了“真格”，ＳＴ板块的整体性大跌不可避免。建议投资者放弃幻想，及早从ＳＴ板块中脱身，特别是那些借助重组等题材概念维持股价相对高位的ＳＴ股在“１％”规则的限制下已不具备炒作价值，极有可能成为游资放弃的第一批ＳＴ股。３掠略虮硎荆《意见稿》的推出将对ＳＴ板块形成资金挤出效应，如果这种资金逃离的趋势延续，ＳＴ板块以后将会大量出现低价“仙股”和低成交量的“死股”，对ＳＴ股混乱的估值体系有一定的改善，从而整体改善Ａ股市场的价值估值体系，有利于改善市场环境，一定程度上加剧优质股和劣质股的分化。ＳＴ板块“不死鸟”的荒诞局一旦落幕，非ＳＴ类绩差股也会被投资者所鄙弃，投资者对此需有所警惕。：笫芯蚪瘕Ｖ行∈兄导ㄓ殴苫蚴芘觚Ｒ的谌耸客时指出，《意见稿》的推出在令垃圾股前景黯淡的同时，也在一定程度上对Ａ股市场形成潜在利好，真正具有长期投资价值的绩优股将得到市场的青睐。Ｕ闵讨と投资顾问赖艺蕾表示，目前所有ＳＴ股的流通市值约为１８００亿元，如果在《意见稿》的挤压下，这批资金能从ＳＴ板块流向主板市场，无疑对当前“很缺钱”的主板市场是一利好。就理论而言，出于避险的目的，业绩稳定、估值合理、符合国家宏观经济调控走向的板块和个股有望从这１８００亿元的“活水”中分上一杯羹。２还，王立才则提醒投资者，相对于目前沪深两市１６．７万亿元的流通市值，ＳＴ板块所集纳的１８００亿元资金并不多，即便全部流入主板对大盘指数的推动作用也有限。而且炒作ＳＴ板块的资金大多属于快进快出题材性个股的游资，权重蓝筹股并不是其传统的重点配置方向。相对而言，具备政策利好驱动的中小市值创业板、中小板绩优股可能成为ＳＴ板块外流资金的主攻方向。