十年前，在欧洲各地遍布城乡街头的古董商店或旧货市场上，偶尔还能见到一些来自中国的老东西――书法、字画、雕塑等等。现在，则已经全无踪迹，毫不夸张地说，连一张中国邮票都难得一见。充斥市场的“中国玩意儿”只有一件件当代工艺品。原因何在？从概率上说，流向市场的古董，并不一定比以前少了很多，只是，它们都被豪气冲天、一掷千金的古董商及时收入囊中，成为他们的镇店之宝，或者成为他们的摇钱树，为他们带来十倍、百倍甚至更多的利润。５投说拇笾谙费市场上是这样，高端的专业拍卖市场何尝不是如此？只要有我们老祖宗的好东西露脸，无论价格高低，基本上不愁买家。３月１５日发布的荷兰马斯特里赫特“欧洲古董与艺术博览会”最新年度报告显示，中国已成为世界最大的艺术品与古董市场，结束了美国在该领域数十年的领导地位。Ｖ泄文物的魅力，何其旺盛也！　当然，更准确地说，是中国文物能带来的利润期望值，何其高涨也！爱投资“国宝”的中国人越来越多，但似乎也不能下结论说，对中国古代文明的研究热潮到来了或文化复兴了。因为，卷入其中的人，大都是因为这些已经标价不菲的古董能给他们带来更多的人民币。正所谓“天下熙熙，皆为利来；天下壤壤，皆为利往。”Ｏ衩拦股市标准普尔５００指数、法国股市ＣＡＣ４０指数等等一样，全球艺术品回报率也有一个“梅摩艺术品指数”，其计算主要基于在纽约和伦敦售出的艺术品。根据该指数，２０１１年，印象派和现代派艺术品的回报率为１４％，战后和当代艺术品的回报率为６．４％，古典大师和１９世纪艺术品的回报率为４．８％。而由于中国文物回购的热潮，同期中国古代艺术品的回报率达到２０．６％。另外，２０１１年中国艺术家占据全球年度拍卖排名榜首，张大千的作品成交额４亿欧元，齐白石的作品成交额３．５亿欧元。在十四年当中十三次位居榜首的毕加索屈居第四。排第三名的是２０世纪最重要的波普艺术家、美国人安迪・沃霍尔。４罅康闹泄文物在历史长河中通过各种渠道流落到欧洲各国的王宫、百姓手中。据中国文物学会的统计，从１８４０年鸦片战争以来算起，大约有１０００万件中国文物，　因为战争或不正当贸易等原因流散到海外。它们中除少量在博物馆中，绝大多数仍在民间藏家手中。这些文物里，大约１００万件是国家一级或二级文物。而联合国教科文组织的统计是，在全球共４７个国家的２００多家博物馆中，有中国文物１６４万件；而民间收藏的中国文物数量是馆藏的１０倍左右。两个不同的统计，都确认了中国文物在海外有１０００万件之多这个事实。这些文物的收藏（或流失）以欧洲为最多，其中尤以在英国的文物种类最全、数量最多、水平最高，法国次之。在全球来看，美国和日本也是中国文物最大的海外栖息地。Ｔ谂分拮錾意的中国古董商罗女士对记者说，现在有一种不好的现象，就是某些商人受到利益驱使，看到现在国际市场上中国古董价格飙升，就将国内的一些赝品放到欧洲各大拍卖行去拍卖。而海外一些中小拍卖行一方面由于对中国古董缺乏鉴定能力，另一方面也是为了赚取佣金，就接纳了很多赝品，导致目前欧洲拍卖市场中国古董鱼目混珠。同时，中国人在国际古董市场的声誉也被破坏。目前，中国人送拍的古董极难进入索斯比、佳士得这样的顶级拍卖行，除非通过特殊渠道或通过外国人送拍。３了拍卖行，在民间古董交易市场上这种现象也时有出现。据业内人士称，越来越多的次品、赝品被人为辗转到海外“镀”层金，再以“回流”名义重返国内圈钱。此所谓“先出口、再转内销”。而有些“老外”也专干“编故事”的事，声称深陷金融危机、从自己的传家宝中拿出中国古董来“忍痛割爱”，就等着热爱中国传统文化、立志让祖宗的宝贝回家的中国豪客来，好让这些流失的文物落叶归根。其实，那所谓的“文物”，不过是上个月他刚从国内的合作者手里拿来的当代仿品。５敝泄人有了“闲钱”和“闲时”可以有闲情逸致附庸风雅修身养性，当中国官方、企业、机构或富豪有了实力可以让不幸流失海外的中国文物“回流”，当西方人对中国的探奇、兴趣和痴迷，正在被中国人狂热地要把所有流出中国的文物买回去的热潮所替代，当爱好者“众里寻他千百度”才看到了心爱之物，当商人看到了商机，当想“捡漏”的人不幸“打了眼”――总之，当中国古董由于其种种附加价值成为世界新宠，无论是作为欣赏者还是投资者，你能做的，恐怕首先是要――睁大你的慧眼。