古代圣贤认为，人类是自然发展的衍生物，人类社会的规律是自然规律的反应，社会规律或价值规律建立在自然规律基础上。如果将古人的意思用现代词语进行解释，成功的企业家能够顶天立地、能够和谐内外关系，无愧于天地良心，尊重自然规律和社会规律或价值规律。这样的企业家主导的企业，才是价值投资者寻找的目标。＜壑低蹲剩是坊间流行的讲法，无论是对机构还是普通投资者，这个词汇，已经成为口头禅。中国古代人觉得做人做事是否有价值，得看是否处理好与自然和社会的关系。处理好自然关系，即二加人字，上下结构即成为“天”字，其最高境界是“天人合一”；处理好人间的社会关系，即人要立得正，即人旁加二，左右结构成为“仁”字，其最高境界即成为“仁人”。孔子主张尽人事以应“天”事，处理好人间事务，就是顺应自然规律，就是尊重价值规律。具体讲来，价值投资者可从五个维度考察企业家，如果企业家符合五个维度的条件，可以考虑将这家公司纳入重点组合的菜单中：Ｊ紫龋孔子认为“仁”的核心价值首先是“爱人”。孔子认为，一个企业家能否成功，重点是是否有“爱人”之心。“爱人”者才能处理好人与人、人与社会、人与自我之间关系，才能形成各种社会关系的合力，才能“泛爱众而亲仁”，才能将资源、政策、管理、技术、产品、市场间的关系向“爱人”的方向上发展。因此，具有“仁”心爱心的企业家，不会搞跨越式发展，明白“企者不立，跨者不行”的道理，不会为了追求企业利益最大化而忘记社会公义。孔子认为“君子喻于义，小人喻于利”，自利利他即君子，只求私利为小人。现代社会对经济经营单位定义为“公司”确实比“企业”好。公司者，是用系列契约集合起来为公众利益服务的经济体，公司只有满足公众或其他机构和国家利益才能获得自身利益。Ｆ浯危孔子认为“仁”的核心价值是“克己”。“克己复礼为仁。一日克己复礼，天下归仁焉”，为了实现克己复礼，孔子提出企业家要遵守“四非原则”：“非礼勿视，非礼勿听，非礼勿言，非礼勿动”，即将企业家的言行约束在一定的行为规则的框架内。如果真正能够做到“四非原则”，企业家的行为就有底线，企业家也就构建了自我保护的“防火墙”。在唯物主义统治人们精神的时候，在物欲横流的时候，在“商品拜物教”盛行的时候，“克己”的品德企业家作为资本人格化者自我约束的自我修养的功夫，这是公司品牌建立的前提条件。因此，如果能够做到“己所不欲，勿施于人”的忠恕之道的君子企业家，就不会在产品数量或质量上造假，就会克制自己私欲的膨胀。５谌，孔子认为“仁”的核心价值是“忠诚”。孔子认为，成功的企业家应当做到“居处恭，执事敬，与人忠”，在日常生产经营中能够“恭、宽、信、敏、惠”的话，就会达成“恭则不侮，宽则得众，信则人任焉，敏则有功，惠则足以使人”的良好经营环境，上下左右和睦而团结。企业内部是契约集合体，企业与国家的关系事实上也是通过法律关系而形成了“契约”。契约成立与执行的前提是企业家对法规的敬畏，具体表现为企业家忠诚于自己的事业，遵纪守法；忠诚于供应商与客户，及时履行契约；对自己员工实现恕道，提供健康安全的工作环境和合理的福利与薪酬保障；员工忠诚于自己的职业，不使奸耍滑。只有相互忠诚的气氛中，感恩与报恩之心、信诚关系自然生发，公司的产品质量才有保障、市场发展才有可能。５谒模孔子认为“仁”的核心价值是“达人”。孔子认为，处理好与他人关系，是企业家的基本素养。要处理好他人关系，企业家本身是个有“德”之人，德者，得也，能够让他人得益者，才是有德之人，才会号召人，才能聚集人，才能通过人才带来信息、资源、资金、机会，才能让生产要素转化成可观的利润，才能让公司经营正常而可持续发展，即出现“有德此有人，有人此有土，有土此有财，有财此有用”的良性循环情景。因此，儒家一直坚持“德者本也，财者末也”的观念，认为“财聚人散，财散人聚”是企业发展与失败的内在道理。企业家如果形成“已立立人，已达达人”的心境，即助人为乐的心境，在达人中也自然达己。５谖澹孔子认为“仁”的核心价值是“无怨”。孔子说“逝者如斯夫”，自然规律、社会规律、价值规律外在表现为如江河之水一样周期波动，企业家的认知、情绪、判断或决策会与自然规律或社会规律间存在时差或位差，时差或位差越小，则成功率越高，时差或位差越大，则失败的概率越大。只要是人都有七情六欲，都可能因知识、胆识、素养不足而判断失误造成失败。无德者会怨天怨人，将失败的责任推诿客观原因或他人，但真正的企业家，真正有德者，“在邦无怨，在家无怨”，企业家要在遇到挫折时不推诿、不埋怨，反诸其身，寻找自己在管理上、在认识上、在待人接物上的不足，不断提高自身的修养，不断总结经验，防止第二次出现错误，从而缩小公司经营活动与宏观经济或行业景气周期的时差或位差，从而回避政策或市场危机带来的风险。