经纪投行业务锐减＞」苌习肽晟鲜腥商业绩同比下滑的基调已定，但分析师普遍认为下半年业绩仍然可期＞劢谷商业绩１嗾甙矗海玻埃保材辏凉缮习氤碳唇走完，尽管指数飘红，但由于日均成交额显著缩水，加上ＩＰＯ募资规模减少，券商恐难摆脱业绩同比负增长的命运Ｏ喙毓司股票走势！Ｓ捎谙喙厥据尚未公布，本期券商周刊根据月度数据及投行、经纪业务的统计，大致估算出今年上半年行业的整体情况和上市券商的业绩，当然，这是一份并不靓丽的“成绩单”。１颈记者　吴婷婷＝鍪＃掣鼋灰兹眨Ａ股上半年即将收官，受政策推动今年以来涨势喜人的券商板块，却不得不面对业绩同比下降的命运。接受《证券日报》记者采访的分析师普遍认为，在成交量、ＩＰＯ融资规模同比显著下降的背景下，上市券商今年上半年业绩同比降幅将在２０％－３０％之间。＃对乱导ú蝗堇止埤Ｍ臣葡允荆截至６月２６日，今年上半年Ａ股市场表现略好于去年同期。昨日上证综指报收于２２２２．０７点，今年以来累计涨幅为１．０３％；深圳成指报收于９４４６．５９点，较年初上涨５．９个百分点；沪深３００指数今年以来累计涨幅为４．７％，与去年同期三指数下跌１．６％、２．８％和２．７％的幅度相比，市场走势同比略好。尽管如此，伴随着指数的震荡反复，今年上半年市场成交量远低于去年同期。根据分析师估算，今年上半年Ａ股日均成交额约１５００亿元，去年同期Ａ股日均成交额约２０００亿元，降幅达２５％。Ｊ艹山涣课缩影响，券商上半年经纪业务收入预期将有显著下降。《证券日报》金融机构统计数据显示，截至６月２５日，６月国内券商共揽入佣金３７．７亿元，相比５月的５８．２亿元佣金收入下滑３５％。从上半年情况来看，截至６月２５日，今年以来Ａ股股基成交额为１７万亿元，若按照股票、基金交易均收取０．１％佣金计算，券商合计揽入佣金３４０亿元，同比下降　３１％。Ａ硗庖桓龅贾陆衲晟习肽耆商业绩下滑的因素是承销收入大幅减少。同花顺ｉＦｉｎＤ数据显示，截至６月２６日，沪深两市ＩＰＯ　项目总计１０４个，而在去年上半年这一数据为１６４。从募资规模来看，今年上半年两市ＩＰＯ规模为７５０亿元，同比下降５４．４％。８据同花顺ｉＦｉｎＤ统计数据，按照母公司月度经营情况统计，今年　１－５月１９家上市券商合计实现营业收入２３６．７３亿元，实现净利润９１．８５亿元，剔除新上市４家券商，１５家券商净利润同比下降１２％。！肮丶要看６月的数据，但是根据目前的情况来看，６月业绩不论从同比还是环比来看都不乐观。”一位大型券商分析师对本报记者表示。Ｉ鲜鋈耸勘硎荆按母公司数据统计，会低估上市券商业绩同比下滑的幅度。因为去年６月的业绩相对不错，而且中信证券去年前６月的直投收入非常可观。反观今年上半年，一季度业绩就已同比下降近３０％，而６月的业绩则下滑明显，预计上半年上市券商业绩同比下滑幅度在２５％。中信证券２０１１年半年报显示，公司投资收益２６．７亿元，同比增６４９．５％，其中，根据相关测算，金石公司减持了约２２４６万股昊华能源，获益在１１亿元左右。；南一家大型券商分析师则对本报记者表示，预计今年上半年券商业绩降幅在３０％左右。另有一位券商分析师表示，今年上半年上市券商业绩预计降幅应在２０％左右。Ｖ行沤ㄍ兜呐卸显蛳喽岳止郏该券商昨日发布的研究报告显示，预计今年上半年上市券商整体业绩将出现负增长，下降幅度在１３％左右。二季度单季，上市券商整体业绩与去年同期相比大致持平，而一季度同比下降约２８％，二季度环比改善明显。４葱吕好或催化慢牛行情＞」苌习肽晟鲜腥商业绩同比下滑的基调已定，但从全年来看，分析师普遍认为下半年业绩仍然可期，有望实现正增长。中信建投认为，二季度成交量下降幅度已经较一季度明显收窄，今年一季度，Ａ　股成交量较去年同期下降３４．５％，测算显示二季度下降幅度缩小为２２．４％。改善趋势十分明显。去年第四季度，市场行情及成交量皆为底部，基数效应之下，今年下半年券商股整体业绩的改善为大概率事件。６方证券分析师王鸣飞认为，尽管创新对整个证券行业将带来深刻变化并提供大量新的业务机会，不过中短期内券商股的业绩预计仍将主要依赖传统业务贡献。根据测算，６　月上市券商盈利可能是今年以来的低点。Ｍ趺飞认为，考虑到近期的调整，三季度包括创新大会各项征求意见稿落实等一系列“小而密”的事件性催化剂将有望为券商股带来相对收益，慢牛行情可期。而若下半年宏观经济企稳、周期复苏，券商股更有望将是优于绝大多数周期行业的板块。因此目前券商股也许如同一份看涨市场的期权，市场下跌时有“创新”支撑，上涨时则能展现其向上弹性。