小微企业是国民经济发展中不可或缺的力量，是推动经济发展、技术创新的重要动力，是解决就业、维护社会和谐稳定的重要力量。从企业成长阶段角度分析，大多数企业均是由小型、微型企业发展壮大而来。小微企业有其发展的历史阶段特点与局限性，小微企业由于资金规模小、Ｏ喙毓司股票走势Ｗ陨砉芾聿还娣兜染营特点，使得其市场竞争力偏弱、发展周期长、回报慢。通过金融机构的专业支持，可以为小微企业提供资金、管理、信息、增值等综合性金融服务方案，迅速使小微企业做大做强，缩短发展周期，从而为地方经济发展创造一批优质的增长动力。＝煌ㄒ行四川省分行认真贯彻党中央、国务院关于宏观调控一系列政策，按照中国人民银行、银监会的具体部署，采取一系列措施加强小微企业金融服务，完善“六项机制”建设，积极探索运用专业化方法解决小微企业融资难题，取得显著成效。＝刂粒玻埃保材辏对履，交通银行四川省分行已支持６６１家小企业融资需求，发放贷款５３．６８亿元，荣获四川银监局“四川银行业金融机构小企业金融服务先进单位”称号；并获得“２０１１年度最佳小微企业金融服务银行”大奖、“２０１１年度最佳快捷融资服务典范”大奖，成为唯一一家获得双项大奖的金融业机构，为进一步支持小微企业发展创造良好条件。？拓视野　认真分析新形势下的小微企业＝煌ㄒ行四川省分行转变思路，认真分析新形势下的小微企业，将支持小微企业发展作为工作重点，加大对小微企业支持力度，不断解放思想，开拓思路，积极履行社会责任，最大限度满足小微企业融资需求，既缓解小微企业融资难题，又有力支持地方经济发展。９去，国有商业银行习惯把信贷工作注意力放在大企业上，认为大企业是国家经济命脉，风险低，服务成本低，符合银行风险偏好，从而忽略市场中的小微企业经济。这种发展模式具有一定道理，但在市场经济环境不断变化的趋势下，该种信贷结构反映银行视野不够宽、认识不全面，管理不够精细。Ｔ谀壳熬济增长方式转变、经济结构调整的市场要求下，小微企业正作为活跃的市场力量存在于各行各业之中，这些小微企业具有非常强的创新力与执行力，推动着经济的转型与发展，纵观外国经济发展历史，如英特尔、微软等知名企业无一不是由小到大成长过来的。同时，金融监管规则重新设定，大小企业的贷款风险权重、经济资本计量实行差异化管理，反映出政策导向对小微企业融资的支持。＜忧看葱隆⊙由煨∥⒔鹑诜务链条Ｐ∥⑵笠涤捎谧陨砭营特点使得通过银行传统信贷管理方式审核难度极大，另外由于资金需求的“短、频、快”特点对银行金融服务创新赋予了新的内涵。交通银行四川省分行以市场需求为导向，多维度支持小微企业融资需求，建立独立、适应小微企业特点的产品体系，为小微企业提供更加优质的金融服务。Ｒ皇俏绕小微企业的“物流、信息流、资金流”开发了方便小微企业融资的“应收账款质押、票据质押、存货质押”系列新产品。６是根据企业成长的不同阶段提供分层服务，分别推出“创业一站通”、“展业一站通”、“卓业一站通”产品，满足企业发展各个阶段的融资需求。Ｈ是加强电子渠道建设。不仅推出了企业网上银行，还专门开发了小微企业“ｅ贷在线”，减少客户跑银行时间，大大提高了效率。Ｃ魅范ㄎ弧〈蛟煨∥⑵笠底ㄊ舴务体系＝煌ㄒ行四川省分行运用综合化的金融服务系统为小微企业提供全方位金融服务解决方案。Ｒ皇谴蛟臁靶∥⑵笠到鹑诜务之家”。专门为小微企业客户量身定制审批流程，使小微企业客户受益群体趋向最大化，以简洁的评分卡取代复杂的评审报告；推出小微企业信贷管理系统，通过设置规则引擎和参数化管理，使小微企业贷款实现“工厂化”操作；开发专用信用评分工具，弱化财务因素，重点考察企业所有者和管理团队，加大对企业核心技术价值评估权重。６是打造“集中服务体系”。坚持“小微业务批发做”的经营理念，全力联合政府部门，搭建银政合作平台。截至目前，交通银行四川省分行已成功与四川省政府采购中心、四川省食品工业协会、郫县人民政府、眉山市东坡区人民政府签订战略合作协议，进一步增强银政合作力度，为小微企业提供更加优质的金融服务。＝舾形势　大力发展科技金融及三农产业＝岷瞎家宏观经济政策及四川区域经济特色优势，交通银行四川省分行加大对科技企业、“三农”产业的支持力度。Ｒ皇且浴翱萍冀鹑凇敝推科技型小微企业成长。交通银行四川省分行今年成立了专业科技支行，打造科技金融服务平台，并推出了科技金融系列产品“科技金融一站通”，获得“２０１１年度四川银行业金融机构小企业金融服务特色产品称号”。６是以“灵活服务”推动郫县豆瓣三农产业发展。打造针对三农产业的“便捷通”，为涉农企业提供方便快速的服务。交通银行四川省分行支持郫县豆瓣三农产业发展获得中央、省级财政县域金融机构涉农贷款增量资金奖励活动１１８万元。