正如本报前日所预言，昨日，受欧美股市继续下跌拖累，沪深两市双双跳空低开，沪指开盘就跌破了被喻为“钻石底”的２１３２点，盘中最低点位为２１３１点。不过，在玻璃、钢铁、地产等板块带动下，大盘很快泛红。午后，指数强劲上冲，场外抄底资金纷纷涌入，Ｏ喙毓司股票走势Ｃ禾俊⒂猩、券商等权重板块集体发力，大盘止跌企稳迹象明显，２０只个股涨停，也表明市场热点在增加。截至收盘，沪指报２１４６点，涨幅为０．２４％；深成指报９２６２点，涨幅为０．８４％。５昨日跌破钻石底之后，场外资金纷纷杀入，表明市场对目前Ａ股低估值的认可。不过，业内人士也指出，昨日的反弹，只是指数跌破重要点位之后的技术性反弹，市场或还有继续下跌的空间，建议投资者不宜对后市过于乐观。Ｄ戏饺毡记者　田志明Ｅ堂纨Ｈ鹊闵⒙胰狈合力９裳栌性疲骸安黄撇涣”。此前大盘持续下跌，多次考验２１３２点。昨日，受隔夜欧美股市继续下跌拖累，Ａ股终于跌破了２１３２点这一重要心理关口，但大盘并没有在跌破关键点位后快速下行，反而是场外资金利用大盘创出新低后散户的恐慌心理，逢低买入，推动大盘快速翻红。４优堂嫔峡矗地产、有色、钢铁、煤炭、券商等蓝筹板块成为做多的主力。其中，保险板块表现活跃，新华保险一度领涨近３％，四股齐涨。地产板块、建材板块（包括钢铁、水泥、玻璃等）也因为各地政府松绑调控而集体上涨。Ｔ诶冻锘づ讨下，概念股表现也很抢眼。其中，南京板块受南京市政府出台一系列扩大内需、拉动房地产消费的政策利好刺激，表现活跃，国旅联合涨停，南京熊猫、南京中北等大涨；天津滨海新区概念股盘中再遭资金炒作，个股开始活跃；页岩气概念股也再次成为游资狙击的对象，多只相关个股纷纷上涨。作为最具潜力的传统能源替代者，页岩气领域正掀起一场跑马圈地运动。４幼芴謇纯矗大盘在跌破２１３２点后，空头的做空动能已得到充分宣泄，做空欲望减弱。市场呈现出了局部的做多动能，但尚未形成联动效应。：旯埤＞济初现企稳信号Ｗ蛉栈ι盍绞兴双低开之后能快速翻红，除了跌破重要关口后的技术性反弹原因之外，还有一个更为重要的原因，就是市场对经济基本面触底反弹的乐观预期。＃丛路菀岳矗沪深两市连连下跌，不断创出调整新低，市场人气涣散，投资者纷纷选择出逃，除了ＩＰＯ不断抽血、欧美股市不断下跌等原因之外，还有一个更重要的因素。２还，汇丰银行２４日发布的７月份汇丰制造业采购经理人指数（ＰＭＩ）初值为４９．５，创下５个月以来新高。这一指数在连续回落之后，初步出现企稳迹象，表明经济基本面正在发生微妙的变化。此为，年中经济工作会议即将召开，从上半年的经济数据延续回落的疲软态势看，稳增长已经成为管理层的当务之急。市场期待在年中经济工作会议上能出台更多刺激经济的政策，从而进一步推动经济复苏。６吴证券研究员罗佛传指出，由于央行连续两次降息刺激经济，加上此前政府不断出台相关政策推动重大项目发展，并通过相关的税收优惠以及减税等措施为企业减轻了财务费用，在一定程度上提升了企业的盈利空间。随着政策累积效应的逐步显现，经济有望在未来的几个月走出筑底甚至小幅回升的走势。这对Ａ股市场形成中线的利好。：笫旋Ｆ笪刃枰量能配合１本┕缮谭⒉佳斜ㄖ赋觯昨日的反弹对提振市场信心有着重要作用，不过，从中线看，弱势格局并未扭转。一方面没有出现主流做多品种，仍以超跌股为主，难以聚集做多资金形成合力；另一方面，周二股指跌破２１３２点后，市场并没有出现明显的恐慌情绪，筹码没有经过充分换手，因此，短线反弹仅可看作技术性抄底资金的博弈行为。投资者可关注近期大盘能否站上５日线，操作品种仍以农业、水务等板块为主，快进快出。Ｏ娌浦と研究员祁大鹏则表示，大盘在２１５０点上下展开反复震荡的走势，这种情况的出现说明多方主力还在耐心等待做多的最佳时机。从大盘的技术形态上看，上证指数在２２００点下方已经运行了１２个交易日，基本完成了技术性低点的构筑。近两个交易日成交量萎缩到阶段性地量水平，预示着大盘短线观望情绪已经到了临界值。多方在这个阶段只要能连续拉出三根放量阳线，观望的投资者就会加入到做多的队伍中来。２还，申银万国研究员李筱璇也指出，尽管短期市场仍可能有超跌反弹向上试探，不过若无外力刺激，市场心态依然不稳，信心不足，仍在多空反复中，真正企稳仍需量能配合，建议投资者关注成交量的变化，等待市场做多信号的出现。