或许是受益于市场流动性宽松，房地产市场近期呈现出回暖迹象。Ｑ胄腥涨胺⒉嫉慕鹑谕臣剖据显示，截至６月末，主要金融机构及农村合作金融机构、城市信用社、外资银行人民币房地产贷款余额１１．３２万亿元，同比增长１０．３％，增速比上季度末高０．２个百分点；上半年增加５６５Ｏ喙毓司股票走势＃骋谠，同比少增２２７１亿元，上半年增量占同期各项贷款增量的１２．３％，比一季度占比高２个百分点。Ｔ诜康夭宏观调控政策绝不动摇的前提下，房地产贷款增速与占比均出现上升，市场由此对房地产信贷安全产生新的担忧。７康夭贷款增速回升＝衲辏吃乱岳矗在不少地方微调楼市政策的刺激下，房地产市场出现了较为明显的复苏迹象。进入二季度后，政策预期扭转导致的刚性需求进场，房地产销售反弹，使得房地产市场已然呈现“量价齐升”的格局。９家统计局公布的数据显示，１至５月份，全国商品房销售面积约２．９亿平方米，同比下降１２．４％，降幅比前４月缩小１个百分点。商品房销售额１．７万亿元，同比下降９．１％，降幅缩小２．７个百分点。特别是此前成交量低迷的一线城市，５月份住宅市场交易量均大幅反弹，“红五月”名副其实。Ｓ敕康夭市场“量价齐升”相对应，上半年房地产贷款增速回升。央行金融统计数据显示，截至６月末，地产开发贷款余额８０３７亿元，同比增长０．８％，增速比上季度末高８．８个百分点。房产开发贷款余额２．９２万亿元，同比增长１１．３％，增速比上季度末高０．３个百分点。１Ｕ戏看款增长较快是拉动房地产贷款增速回升的重要原因之一。数据显示，６月末，保障性住房开发贷款余额４７８４亿元，同比增长６２．７％，增速比上季度末低１个百分点。上半年增加８６９亿元，占同期房产开发贷款增量的４９．７％，比一季度占比高２．６个百分点。７康夭贷款风险受关注＃玻埃埃改晗掳肽暌岳矗中国政府为刺激经济实行了宽松的货币政策，出台了一系列增加信贷投放和贷款优惠的措施，房地产业成为最受益的行业之一，商业银行对房地产的贷款猛增。然而，短期内巨额信贷投放给银行业的发展埋下了巨大的隐患，房地产相关领域的信贷风险成为近年来始终备受关注的银行风险之一。Ｓ泄赝臣葡允荆２００５年至２０１１年６年间，房地产信贷增速的平均水平要远高于金融机构贷款余额增速和名义ＧＤＰ增速的平均水平。其中，金融机构贷款余额增速为１７．６９％，名义ＧＤＰ增速１６．３８％。业内专家认为，这在一定程度上反映出近几年我国房地产信贷增速已经超出了合理的范围，房地产信贷规模存在过度扩张的现象。＝年来，虽然各方面的压力测试表明房价下跌对商业银行带来的风险不大，但商业银行过度依赖房地产信贷的发展模式不仅加大了房地产调控保持长期性和连贯性的难度，而且对银行自身来说，长期的系统性风险也在所难免。２还，从目前的情况看，银行业房地产贷款资产质量较好。标普信用分析师廖强认为，目前房地产行业贷款在总贷款中占比在１０％左右，即使出现１５％的不良率的极端情况，给整个银行业带来的不良贷款率上升幅度为１．１个至１．２个百分点。Ｈ欢，在房地产泡沫尚未完全挤出、房地产宏观调控政策毫不动摇、房地产信贷系统性风险仍未完全化解的情况下，房地产相关贷款出现全面回暖，值得警惕。５髡信贷结构是化解风险的关键所在７康夭行业贷款规模偏大是近年来市场各方普遍关注的问题。４有幸荡款余额来看，截至２０１１年６月末，工、农、中、建四大商业银行的法人贷款主要集中于制造业、地产业等６个行业。其中，工行、农行、中行、建行房地产业贷款占比分别为１０．５％、１３．８％、７．７％、７．４％。Ｔ诜康夭面临空前严厉的调控政策下，商业银行过度依赖房地产行业的发展模式不具有可持续性，调整信贷结构是化解风险的关键所在。Ｒ的谧家认为，银行贷款需要向风险相对较小的行业转移。由于对实体经济增长贡献较大，小微企业、“三农”是受鼓励的贷款投向。Ｑ胄型臣剖据显示，上半年小微企业贷款增速持续回升，当年新增额占比明显提高。截至６月末，小微企业贷款余额１０．８７万亿元，同比增长２１．４％，增速比上季度末高０．９个百分点，比同期大、中型企业贷款增速分别高１０．１个和５．９个百分点。Ｓ氪送时，上半年农业贷款增速回升，农村贷款增速高于同期各项贷款增速。