媒体大亨默多克准备将旗下报纸、出版业与电视电影等娱乐媒体产业彻底分家，这究竟意味着一个时代的终结，还是保护商业利益的被迫对策？Ｐ挛偶团美国当地时间６月２７日召开董事会，将就是否分拆旗下娱乐业务和新闻出版教育业务做出表决。该消息最早由新闻集团控制的《华尔街日报》２６日披露，新闻集团随后发表声明，证实正考虑业务重组，将集团资产分成“两个截然不同的公开上市公司”。Ｐ挛偶团发言人当天在回复本报查询时称，对于该报披露的内容没有任何附加信息可以提供。Ｓ搿扒蕴丑闻”切割Ｃ教宸治鍪γ窍嘈牛此举将有助于保护其电视业务不受报纸业务在英国所卷入的手机窃听和贿赂丑闻影响。Ｐ挛偶团拥有英国卫星广播公司ＢＳｋｙＢ（天空电视台）的３９％的股份，与维珍媒体处于英国卫星电视的双寡头垄断地位且独占优势，堪称其在英国的“现金奶牛”。默多克原计划去年收购ＢＳｋｙＢ剩余６１％股份，不料发生窃听丑闻，随着越来越多不可告人的媒体与政客勾结的内幕在独立调查中被发掘，新闻集团的收购美梦泡汤。２坏ト绱耍丑闻发生后，英国媒体监管机构Ｏｆｃｏｍ一直在审核ＢＳｋｙＢ是否适合继续持有广播执照，英国议会媒体委员会在今年５月初做出的报告结论言辞激烈地称，默多克不适合经营国际媒体集团。而默多克幼子此前已被迫辞去ＢＳｋｙＢ董事长职务。Ｒ到缦嘈牛新闻集团拆分平面媒体和广播业务后，ＢＳｋｙＢ将归入与报纸无关的新公司，可能会减少ＢＳｋｙＢ被剥夺广播牌照的风险，甚至有机会重新申请收购剩余股份。０涂死撤治鍪Γ粒睿簦瑁铮睿　Ｄｉ　Ｃｌｅｍｅｎｔｅ认为，还不清楚拆分是否会帮助新闻集团重新取得对ＢＳｋｙＢ的完全控制，他认为默多克家族对于两个分拆后实体的实际所有权将仍然是一个障碍。Ｃ教骞宋剩裕瑁澹颍澹螅帷。祝椋螅迦衔，将丑闻所涉及的报业单独分离出来，以避免旗下其它产业的声誉和利益受损，并非默多克决意分拆的惟一原因；另一个决定性的因素是，与增长迅速的有线电视等娱乐媒体业务相比，传统报纸和出版业的增长非常缓慢，甚至无增长及亏损。Ｗ魑多元化的全球媒体公司，新闻集团经营有线电视网络、电影娱乐、卫星电视、出版等领域，业务遍及美国、欧洲大陆、英国、澳大利亚、亚洲和拉丁美洲。截至３月３１日，新闻集团资产总额约６１０亿美元，年度总收入约３４０亿美元。报纸和出版业务占到总资产的１／４，但对集团总收入的贡献只有一成。＃裕瑁澹颍澹螅帷。祝椋螅迦衔，增长乏力的传统媒体业务与不断上升的有线电视等业务混为一体，也是新闻集团股价一直不够高的原因之一。分拆消息公布后，直接推动该公司股价当天涨逾８％，至２００７年以来最高水平。６阅多克来说，分拆新闻集团除了可以保护占利润９０％的这一块媒体业务发展不受声誉及利益损害，可能也意味着他已放弃过去３０年来所引领的一个集出版印刷、电影和电视媒体为一体的多元化传媒集团发展路径。＞菟捣植鹞侍庖言谛挛偶团内部讨论多年，默多克原本持反对态度，直到窃听丑闻给新闻集团带来巨大的声誉损失后，最近开始对分拆的设想产生兴趣。Ｄ多克是在上世纪５０年代将一家继承而来的澳大利亚报纸打造成如今的多元化媒体集团，直到上世纪８０年代，他的主要精力都在全球报纸领域扩张上，到目前对报业的热情似仍不减，周末小报《世界新闻报》被迫停刊后，《太阳报》推出周日刊，他还专门飞去伦敦督阵。２还，这几年新闻集团在报纸领域的扩张已陷入停顿，最近一次出手还是在２００７年收购道琼斯公司。而与此同时，自上世纪８０年代收购二十世纪福克斯电影公司和多家电视台以来，新闻集团的重心已转向电影和电视领域，有线电视频道等业务现在Ｒ咽切挛偶团最重要的利润来源和增长点。本月２０日，新闻集团还出价２０亿美元，将在澳大利亚两个最大收费电视网络ＦＯＸ　Ｓｐｏｒｔｓ　Ａｕｓｔｒａｌｉａ与Ｆｏｘｔｅｌ所持股份分别增至１００％和５０％。Ｄ壳澳多克家族持有新闻集团约４０％具有投票权的股份，预计分拆后将保留对两个单独的公司的控制权，其余股东则将按照目前持股比例获得新公司的相应股份。Ｉ砦新闻集团投资人之一的ＣＢＩＳ（基督教兄弟投资服务公司）社会责任投资助理总监Ｊｕｌｉｅ　Ｔａｎｎｅｒ说，这是新闻集团创建一个有利于所有股东的治理结构的机会，该公司希望能借此机会消除双级结构、允许新闻集团所有股东享有平等投票权。Ｗ髡撸菏琰　（来源：２１世纪经济报道）