在日前召开的上海电视节上，优酷、土豆、腾讯、爱奇艺、ＰＰＴＶ等５家视频网站开启了联手购买版权的第一单，购买价格较去年高峰期只有１／１０１颈记者贺骏Ｔ谌涨罢倏的上海电视节上，作为电视节重中之重的“国际影视交易展”成为版权市场的风向标。３月份在北京召开的２Ｏ喙毓司股票走势＃埃保材瓯本┐杭镜缡咏谀客平榛嵘希交易冷清、价格跳水，其中，视频网站更是“零”出手，全部处于观望状态。因此，本次上海电视节上的“国际影视交易展”成为进一步确认版权市场价格趋势的关键。２怀鲆饬希国际影视交易展延续了北京春季电视节目推介会的冷清，许多展厅门可罗雀，近年来屡屡成为电视节主角的视频网站，也只有优酷、土豆、乐视３家保留了展台。据悉，去年最高超过１００万元／集的网络版权大幅跳水，最高降幅达６成以上。０嫒ǚ讲辉俅价而沽＞莶煌耆统计，４年时间，热播剧的网络版权价格最高涨幅曾达到５００倍。２００８年，《金婚》、《士兵突击》的网络版权为３０００元／集左右，２０１１年，《宫锁珠帘》网络版权价格已飙升至１８５万元／集。２还，物极必反，面对网络版权市场的骤冷，版权方也不再待价而沽，哪怕是最热播的电视剧，也以快速出手为重。５缡咏谏希正在江苏卫视播出的２０１２年排名第一的热播剧《迦说男腋Ｉ活》，打破了以往高价卖给１家视频网站，再由视频网站分销的模式，而是破天荒的由优酷、土豆、爱奇艺、腾讯和ＰＰＴＶ５家视频网站联手买入，成为视频行业首次版权“团购”。据悉，５家视频网站分别以２万元／集的价格采购了该剧版权，换言之，合计采购价格为１０万元／集，相比于去年热播剧最高超过１００万元／集的价格，相当于打了１折。Ｓ趴嶙鼙嘀煜蜓舳源吮硎荆骸埃导彝站联合购买版权的模式，相比１家网站购买独家版权独播，对片方更为有利。因为５家都会拿出大量宣传推广资源推该剧，有利于该剧在互联网的传播，也有利于提高电视台的收视率。”此外，朱向阳在电视节期间的主题演讲中也指出，随着今年３月份优酷、土豆合并，视频行业整合新局出现、外部恶性竞争减少，视频业格局朝着更为理性化方向发展，这对整个行业版权价格回归合理水平所起到的积极效果有目共睹。整个行业由不可持续的疯狂泡沫状态回归到理性、良性状态，有利于视频行业及影视行业长期持续健康的发展。Ｍ炼雇副总裁杜现朝表示：“版权价格在各方合力中正逐步回归理性，版权团购这一模式创新也是市场选择的一个必然结果。未来视频网站的竞争，更多的将集中在差异化品牌属性、用户体验、ＵＧＣ内容以及特色原创自制内容等方面的多维度竞争，而不仅仅是个别版权的竞争。这种有竞有和的良性发展和有序竞争对于整个行业早日实现盈利将有非常关键的影响。”６杂诖舜伪唬导沂悠低站团购，《迦说男腋Ｉ活》出品人张B涵则表示：“这是版权交易市场上双赢的新兴模式，一方面对于视频网站而言只是以正常承受价购剧，另一方面对于出品方，只要内容质量够好，总收入不仅不会降低，甚至还有提升。”＃郑茫寐傥虚拟符号Ｒ晃徊辉妇呙的业内人士指出，“优酷、土豆、爱奇艺、腾讯和ＰＰＴＶ５家视频网站联手团购网络版权，除了显示出版权市场已经由卖方市场转化为买方市场之外，也说明几大视频网站之间所谓的＂拉帮结派＂并没有那么突出”。＃丛拢玻慈眨搜狐、腾讯、爱奇艺联合宣布，三方已达成协议，共同组建“视频内容合作组织”（ＶｉｄｅｏＣｏｎｔｅｎｔＣｏｏｐｅｒａｔｉｏｎ简称：ＶＣＣ），根据协议，三方未来将联手采购版权。各自承担总价格的１／３。此外，三方还将就各自已有的版权进行互换等合作。１耸保有观点认为，三方此举是为了联手对抗３月份合并后的优酷土豆，同时也会对乐视网产生较大影响。事实上，在三方成立ＶＣＣ消息公布之后，乐视网股价曾连续下跌。２还，对于成立ＶＣＣ，搜狐、腾讯、爱奇艺三方均表示不针对任何其他企业。搜狐副总裁邓晔彼时接受采访时表示：“对于此事业界表现过于敏感，实质上就是，面对过去视频商业版权竞争的一些乱象，三家企业想做一点有意义的事情。”腾讯副总裁刘春宁表示：“这个合作组织没有针对任何竞争对手，没有针对任何一家，更谈不上对谁有影响。”爱奇艺副总裁耿晓华也表示：“做ＶＣＣ并不是针对某家。三家企业联合采购的剧也会分销，而且也欢迎其它视频网站加入这个组织，这个组织是开放的。”＃郑茫贸闪⒅两褚芽欤哺鲈拢并未出现新加盟者，其团购“首单”也迟迟没有下出，反倒是其中的腾讯、爱奇艺，此次与ＶＣＣ之外的优酷、土豆、ＰＰＴＶ一起喝起了联合采购的“头啖汤”。Ｓ趴嶙鼙嘀煜蜓舯硎荆“这次《迦说男腋Ｉ活》的网络版权由优酷、土豆等５家视频网站合伙买入，是视频行业首次团购尝试，接下来将会有更多合作购买的大剧，届时会陆续披露。优酷、土豆欢迎视频同行加入到联合购剧阵营，合作之门是敞开的”。　（来源：证券日报）