中消协“炮轰”苹果霸王条款　记者调查发现苹果维修乱象迭生！捌还官方报价１５００多元，而我到别的地方花８０元就修好了，苹果ｉＰｈｏｎｅ维修真是坑爹”。这是“果粉”成小姐在维修ｉＰｈｏｎｅ４时遇到的情况。而本报记者日前调查发现，如果ｉＰｈｏｎｅ手机Ｈｏｍｅ键坏了，苹果维修店要求把主板一起换掉，其价格非常高，各店报价也不同。而中国消费者协会昨日更是联合国内多地消费者协会逐条炮轰《ＡＰＰＬＥ维修条款》及《ＩＰＨＯＮＥ维修报告》。Ｎ模记者段郴群＜钦叩鞑椋汗俜奖价１５９８元　小店修仅需８０元９阒菔忻癯尚〗愀嫠弑颈记者，她使用的ｉＰｈｏｎｅ　过了一年的苹果官方免费维修期限，于是她拿着手机到广州中山六路的苹果授权维修店。师傅在检测之后告诉成小姐，苹果没有单独更换Ｈｏｍｅ键的服务，维修需要更换整个ｉＰｈｏｎｅ的主板和电池，报价是１５９８元人民币。师傅表示这是苹果官方的规定。最后成小姐花费８０元到一个普通的手机维修点修好了手机Ｈｏｍｅ键。Ｓ捎谑褂闷德首罡撸苹果ｉＰｈｏｎｅ手机的Ｈｏｍｅ键是最容易坏的，但到目前为止苹果不为消费者提供单独更换Ｈｏｍｅ键。中国消费者协会昨日表示，苹果更换整体部件的做法是为减少自身风险而采取的维修策略，但这种做法可能带来一些问题。一是三包期内维修时，消费者无从知晓是否使用了与产品技术要求和质量标准要求相符的新的零配件；二是存在使用翻新零配件的可能；三是按整体更换部件收费，将使消费者承担本不应承担的额外维修费用。Ｍ时，本报记者在调查中发现，不同的苹果旗下维修点价格竟然相差很大。记者昨日致电苹果一家授权销售店，该店的一位工作人员告诉记者，ｉＰｈｏｎｅ４的Ｈｏｍｅ键坏了要更换整个主板，报价为１２００元，并要到位于天河的维修点去修。而记者致电该维修店得到的报价为ｉＰｈｏｎｅ　４需１７９８元，ｉＰｈｏｎｅ　４Ｓ为２３８０元，并表示没有１２００元的报价。Ｋ婧蠹钦咧碌缙还位于中山六路的授权维修店，其报价为ｉＰｈｏｎｅ４需１５９８元，ｉＰｈｏｎｅ４Ｓ需１７９８元。记者昨日几次致电苹果中国公司负责人黄小姐，但该负责人都未接听。Ｒ的冢浩笠登看笫北稹昂鲇啤毕费者Ｗ蛉沼新墒Χ员颈记者表示，很多公司的维修条款对普通消费者来说都是“天书”，一旦出现问题，消费者只好吃哑巴亏。而据了解，为更好地保护消费者合法权益，今年国家工商行政管理总局在全国组织开展了“整治利用合同格式条款侵害消费者合法权益专项行动”，重点整治经营者利用格式条款免除自身责任、加重消费者的责任、排除消费者的权利等违法行为，因此中消协的“炮轰”将大大促进苹果用户合理维权。Ｊ只业内资深人士杨群昨日表示，“忽悠”消费者小心消费者“用脚投票”。苹果产品现在热销，但一个Ｈｏｍｅ键坏了要更换整个主板，这在手机历史上都不曾发生过。消费者为自己不需要更换的部件“买单”是非常不公平的。Ｖ邢协“炮轰”苹果维修霸王条款＃保维修可用翻新件Ｆ还：ｉＰｈｏｎｅ维修更换的部件采用全新或翻新的部件。新备件归客户，更换下来的旧备件归苹果所有。Ｖ邢协：苹果掩盖了其使用翻新零配件的可能，违反了合同法第三条的规定，侵犯了消费者的知情权和自主选择权。＃玻维修造成产品损坏不承担责任Ｆ还：《ＩＰＨＯＮＥ维修报告》“维修声明”第五条：“苹果及其授权维修中心不承担对数据、程序或可移动存储介质的损坏或丢失的责任。”Ｖ邢协：经营者因保管或者维修不当，造成产品及相关数据毁损、灭失的，应当依法承担赔偿责任。根据我国有关法律，上述条款应属无效条款。＃常运输损坏不能免费维修Ｆ还：《ＩＰＨＯＮＥ维修报告》的“维修声明”第六条：“凡因运输原因或客户自身原因造成的产品损坏不享受苹果免费维修。”Ｖ邢协：在修理者与厂家之间运输和厂家运送给消费者的情况下，苹果公司或者其授权机构负有向消费者完好交付手机的义务。交付前产品毁损、灭失的风险由经营者承担。＃矗逾期未取机视为放弃所有权Ｆ还：《ＡＰＰＬＥ维修条款》第七条：“如您在收到产品已维修完毕的通知后６０天内不认领产品且未支付所有的费用，ＡＰＰＬＥ可按有关法律规定处置该产品。”Ｖ邢协：这没有任何法律根据，还涉嫌非法侵占他人合法财产。＃担代替消费者做选择Ｆ还：《ＡＰＰＬＥ维修条款》第五条规定，用户的产品维修发生在保修范围外，以及在部件保修期内，如替换部件存在瑕疵，要用户同意苹果如何去做。Ｖ邢协：苹果单方要求消费者同意其在部件保修期内，可使用翻新的替换部件、同等部件进行维修，违反了合同法第三条的规定，侵犯了消费者的知情权、自主选择权。　（来源：广州日报）