写实油画虽有争议，但是表现很稳健Ｐ词涤突的市场表现力有目共睹，尤其自２００８年金融风暴之后，在市场遭遇重创的情况下，依旧表现不俗，就算相关指数有所下滑，但与其他门类相比，下跌幅度不大，仍是拍场中“油画及现当代艺术”部分的中Ｏ喙毓司股票走势＜帷Ｕ馄渲校陈逸飞、靳尚谊、杨飞云、王沂东、艾轩、冷军、郭润文、李贵君等艺术家的写实作品备受市场追捧，往往是各大拍卖行相应专场的力推之作，这些学术界颇具争议的写实油画在市场上“风光无限”。　２０１２年春拍，写实油画整体表现仍较稳健。Ｕ体表现很稳健４号氖茁忠员本┗辰领头，“中国油画及雕塑”专场拉开２０１２当代艺术春拍序幕，总成交额３２０４万元，成交率近７０％。本场中靳尚谊重要作品《孙中山》以２０４７万元成交，并刷新靳尚谊油画拍卖纪录。而当代艺术部分，尤其是中青一代艺术家多以底价落槌，流拍作品也均集中于此。Ｖ泄嘉德（微博）春拍同去年秋拍油画雕塑部分２．７４亿元的成交额相比有所减少。其中，靳尚谊、杨飞云、王沂东、李贵君等写实派均表现欠佳，或底价落槌，或直接流拍。但值得欣慰的是，此场中一些７０后新写实风格的艺术家开始抬头，作品显现出强劲的市场竞争力，如王晓勃、蒋焕等。１本┮杖冢玻埃保泊杭九穆艋帷爸泄写实油画专场”总成交４４４３万元，成交率８６．３％，再次凸显其稳健的市场需求。其中陈逸飞《聚焦》以６９０万元成交，位居全场成交首位；徐芒耀作品以６０９．５万元成交，打破艺术家个人作品拍卖成交纪录；郭润文代表作品《梦归故里》以５７５万元成交，取得佳绩。：埠４号摹爸泄现当代艺术部分”的折桂拍品为龙力游的《草原牧歌》，以９２０万元成交；杨飞云作品《红色的张力》亦被多家竞夺，最终以５１７．５万元成交。此场总成交额达４８２６万元，成交率为７０％。虽然成交率不低，但诸多作品均为底价成交。１＠今春的现当代艺术各专场总成交额达４．４亿元。这其中表现惹眼的写实力作首推杨飞云《静物前的姑娘》，以３４５０万元成交，创造艺术家的个人纪录，也是保利春拍现当代艺术板块成交价最高的作品。此外，王沂东《盛装的维吾尔族姑娘》以１４９５万元成交，杨飞云《木卡姆艺人和他的学生》以５７５万元成交，艾轩《吐鲁番古城》则以４６０万元成交。Ｌ旒坌词涤突遭批！毒参锴暗墓媚铩仿溟持后，微博上随即引起轩然大波。有人甚至发出警言：“现在我不是想吓唬谁，再过些年中国人收藏品位就会变，这类女人肖像画只会掉不会涨。任何一个国家的艺术市场最终都会回归到核心收藏家的文化美学价值认同上，这类女人肖像画市场，会跌到都不好意思去买的程度。　”Ｑ罘稍聘鋈擞突指数显示，２０１２年春拍，其指数比去年秋拍上涨了１７０％，并在２０１２年春拍创造个人新高，每平方尺达７４万元。收藏家蔡铭超（微博）对此也感慨：“当今社会最缺乏的就是价值观，艺术品市场也是这样，发现价值，才能更好地体现价值。买好的，不是买贵的。好的艺术品，不一定是最贵的！”此外，贾伟透露，《静物前的姑娘》由私人企业竞得，纯粹是出于收藏，尚不能作为指标纳入投资价格的参考。Ｍ样颇具争议的还有保利春拍王沂东作品《盛装的维吾尔族姑娘》，此画创作于２０１２年，画面描绘的女孩颇为静美，清澈的眼眸赢得众多藏家的垂爱。场上多家轮番竞价，竞逐激烈。但热闹之后，不无行家表示，这种“油彩未干”的作品压根不值这个价，绝对是“有今天、没明天”。Ｐ词翟谖鞣揭阉ヂ潺＝衲甏号恼体而言较之上年虽有回落，写实油画也偶有流拍，但收藏家唐炬（微博）认为：“我们今天看到的拍卖价很高的作品，肯定是人人都喜欢的经典之作。与国外最杰出的艺术品相比，几百万元根本算不了什么，写实油画的价值还没有完全体现出来。　”Ｐ词涤突市场之所以较为稳定，还是基于其欣赏的门槛低，不论是“谈笑的鸿儒”，还是“往来的白丁”，均可从熟知的生活经验出发，找到对应点。如果画面甜腻唯美，乃是装点门面首选，更得买家追捧。当代艺术理论家栗宪庭曾指出：“中国人对艺术的理解，在我看来还停留在１９１９年到１９７０年这段时间，画一个东西要很像这个东西。　”４邮澜缫帐跏谐〉慕嵌瘸龇，古典性的传统油画早已不是市场的主流，１９世纪的沙龙艺术作为写实绘画最后的堡垒，早已不复存在。而中国当下写实油画在市场上“大行其道”，很多西方收藏家觉得不可思议。青年批评家段君指出，“写实油画难以发挥艺术家的才情和艺术家的感觉。　”Ｐ词涤突在学术界遭遇普遍质疑，那种已经过时的画风、唯美的画境、脱离当代生活语境、脱离学术定位的画作，在市场上到底还能走多远？不过，写实艺术家郭润文表示，“写实油画越可能消失，价格越可能走高，因为以后可能没有了。　”