平深整合终于迎来完美收官的历史性时刻。日前，深发展正式发布公告，该行已完成吸收合并平安银行的所有法律手续，深发展和平安银行已经正式合并为一家银行。原两行所有经营、业务、客户、服务等均由合并后的银行作为一家法人主体承继。Ｋ淙涣叫泻喜⑹侵泄金融史上Ｏ喙毓司股票走势Ｗ畲蠊婺５暮喜案，涉及银行业务系统的各个方面，但对于客户来说，不仅没有任何手续需要变更，而且将享受到合并后更加完美的客户体验，两家银行的特色业务客户都将继续享受，两行业务实现互通。Ａ叫姓式合并Ｗ魑深市第一股，银行表示，合并后的银行将仍然保持在深圳证券交易所上市，对资本市场和股东都没有任何影响。＞萘私猓为给客户提供良好的金融服务体验，原两行间的大部分业务已实现互联互通。个人客户可凭银行卡到原两行的任一网点办理存取款、转账汇款等交易类业务。合并后银行的各项产品、服务、定价、客户分层和权益等已基本实现统一。原两行信用卡在产品、服务、定价、服务渠道、账务和额度等方面也已实现完全统一。客户在原两行的信息已实行统一管理，客户资产合并计算，并根据合并计算后的资产享受高端和优质的服务。在服务渠道方面，原两行的网站均可继续使用，合并后银行的网站和电话银行将在更名相关手续完成后推出。Ｉ罘⒄构啥大会已经通过了合并后的银行名称为“平安银行股份有限公司”，尚待相关工商登记管理机关和银行业监管机构审批，后续更名相关事项将按照法律法规及时予以公告。现阶段直至更名完成，两行各分支机构均仍以原深发展或原平安银行名义开展业务、签署合同和从事其他经营活动，相关的法律责任与义务均由合并后的银行完全承担。合并后的银行更名相关事项将按照相关法律法规及时予以公告。银行将继续为客户提供高效、优质的金融服务。Ｎ蠢矗对于其他业务变更，银行表示将通过公告、公函、短信、邮件，客户经理拜访等方式及时、妥善地通知客户。？突体验为本Ｆ缴钫合是国内金融史上史无前例的巨大工程，在整合中银行高度重视客户体验，在两行合并完成之际已实现了两行绝大多数业务的互联互通、产品和服务的基本一致，原两行的特色业务也基本实现了共享，更快地让客户享受更便捷、更丰富的产品和服务。Ｗ魑深发展的客户，整合完成后将会有完美的客户体验，综合金融就是其有望领先享受到的服务之一。Ｒ话憷此担综合金融是指客户端的综合金融，这在全球来说已经逐渐变得标准化，银行并不是所有产品的生产者，但银行有能力为客户提供一整套产品和服务，对客户而言，这提供了便利，又能得到相应的咨询，而且想买什么都有。而这对平深整合后的银行来说，将不再是遥不可及的梦想，而是变成客户能够享受到的现实。Ｉ罘⒄挂丫明确表示，平深整合中始终遵循以下原则。第一，以顾客为中心；第二，合并过程中要保持好风险的管控和对客户的服务，保持稳定性。而这无疑对客户体验是一个重大利好。深发展可以通过在线的服务为客户提供更大的便利，大部分客户不愿浪费太多时间做金融业务，深发展可以帮助客户缩短交易时间，因为客户想要的是在享受金融服务时获得更大的便利性，而这刚好是银行能够提供的。Ａ叫姓式合并后，深发展表示将继续加强组合管理，关注中间业务创新和定价管理，进一步提高资产收益率，控制资本消耗；借助交叉销售和综合金融的平台逐步提高市场占有率；同时，依托平安集团综合金融平台，扩大核心价值客群，增加卡量与交易量的市场份额；加强风险防范与管理能力，提高资产质量；持续挖掘增值业务收入增长潜力，进一步扩大业务盈利性。？突Х务水平提升Ｖ谒周知，中国银行业的同质化竞争比较突出，尤其是中国的中型银行相似性非常大，银行未来若要有很好的发展，就需要进行清晰的差异化定位。Ｉ罘⒄褂肫桨惨行的合并完成后，新银行的特色将比较明显。对于这家银行来说，主要有两个增长引擎：第一就是公司银行业务，会着重发展贸易融资业务，现在深发展有一定优势，未来新银行会决定在贸易融资做更多投入，更好地发展，稳定地以贸易融资作为公司银行业务发展的核心，进一步利用贸易融资平台，向周围辐射，做更多的中型企业客户；着力拓展供应链金融上下游企业，大力推行交叉销售。第二是零售业务，搭建大零售协同经营平台，有组织地实施“一个客户、一个账户、多个产品”的综合经营策略。银行还将借力平安集团旗下的近７０００万个人客户，２００余万公司客户以及５０万销售队伍，最终实现银行的“最佳银行战略”，零售银行的发展方向是成为平安集团综合金融平台的一部分。Ｉ罘⒄贡硎荆整合作为一个阶段性的工作已接近尾声，后续将尽快完成更名和系统整合的相关工作。未来，银行将集中精力专注于业务发展。合并后银行还将通过２７个城市的４０２个网点，为广大客户带来更加完善的产品体系，更加广泛的网点渠道以及更加优质便利的服务。