本报记者　铁道部周三上午在银行间债市招标发行了１８０亿元１０年期固息企业债，中标利率４．４５％，认购倍数１．５７，表现可算差强人意。数据披露前的谨慎心态与短期资金面压力在一定程度上抑制了新债投标热情。市场人士指出，尽管基本面依然有利，但是收益率偏低、经济先行指标下行放缓与海外风险偏好回升，导致目前债券二级市场上下两难，预计将在震荡中等待经济数据的指引，资金环境和货币政策变化成为影响短期行情的关键。＠率略低　需求一般Ｌ道部周三招标发行了今年第二期铁路建设债券。本期铁道债期限１０年，与首期铁道债相同，招标规模则减少２０亿元至１８０亿元；采用单一利率招标方式，招标利率区间确定为３．９６％－４．９６％。＞菀的谌耸客嘎叮本期铁道债中标利率为４．４５％，全场倍数１．５７，边际倍数２．６８。交易员称，本期债券需求一般，表现差强人意。其４．４５％的中标利率要略低于二级市场水平，但一二级利差相比前期铁道债招标时大幅收窄。目前银行间市场１０年左右铁道债成交在４．５０％附近，高出本期债券中标利率约５个基点。而资料显示，６月１２日招标的今年第一期铁路建设债券中标利率为４．３０％，比当时二级市场利率水平大约低了１５个基点。另外，本期铁道债获得１．５７倍认购，明显低于前期铁道债１．９５倍的水平，在近期招标的中长期债券中亦属于中等偏低水平。８媒灰自北硎荆目前收益率曲线仍比较陡峭，中长期债券收益率相对吸引力较高，在宽松货币政策的预期下，机构对中长期债券品种仍存在一定的配置需求。但由于临近经济数据披露窗口，投资者保持偏谨慎的态度，一二级市场参与热情普遍不高。另外，本期铁道债缴款日适逢５日法定准备金上缴，短期资金面压力也制约了机构的参与力度。Ｕ市震荡　资金面是关键Ｏ啾纫患妒谐〉钠降无奇，近期二级市场行情也稍显沉闷。市场人士预计，尽管基本面总体有利，但是数据与政策真空债市难现突破性行情，将继续在震荡中等待经济数据的指引。Ｗ酆匣构的观点来看，目前债市所处的基本面环境依然较为有利。其一，通胀确定性地处于快速回落的通道，６月份有望降至２．３％左右，更乐观的看法甚至认为ＣＰＩ将很快跌破２％；其二，经济增长尚处于缓步回落的过程；其三，经济与物价形势意味着货币政策存在继续放松的空间，若内外部经济形势再度恶化，将促使央行采取进一步的放松举措。５与此同时，越来越多的机构倾向于认为，在债券估值水平整体不低的情况下，当前基本面环境已不足以支撑债市新一轮趋势性行情的出现。中信建投将当前债市状态定义为牛尾行情。在牛尾阶段，经济下行与政策放松的博弈增添了市场的变数，使得赚取息差交易的操作难度明显增加，缺乏交易性机会。６短期来看，６月ＰＭＩ数据下滑放缓、欧盟峰会意外利好提振风险偏好、资金面相对紧张，以及６月份及上半年经济数据即将公布，也令机构偏向谨慎，因此市场整体呈现处于上涨动力不足、下跌空间有限的“两难”状态。预计这一局面在经济数据披露前难有大的改变。Ｔ诙季度数据披露前，资金环境和货币政策变化成为影响短期行情的关键。考虑到财政交税与银行分红等因素，目前市场对７月份流动性预期偏于谨慎，这也是短期行情犹豫的原因之一。但市场人士表示，如果资金面因央行投放流动性而超预期改善，将有望酝酿一波“资金面行情”，在此过程中前期平坦化上行的收益率曲线可能重新陡峭化下移，短端券种将最为受益。而资金面会否超预期改善，则主要视央行的货币政策放松力度，例如是否会下调存款准备金率等。Ｕ券简称　发行起始日　到期日　发行面额（亿元）　利率　期限（年）　发行时主体评级　发行时债券评级＃保蔡道０２　２０１２－７－５　２０２２－７－５　１８０．００　４．４５％　１０．００　ＡＡＡ　ＡＡＡ＃保蔡道０１　２０１２－６－１３　２０２２－６－１３　２００．００　４．３０％　１０．００　ＡＡＡ　ＡＡＡ＃保碧道０７　２０１１－１１－２２　２０１８－１１－２３　１００．００　４．７０％　７．００　ＡＡＡ　ＡＡＡ＃保碧道０８　２０１１－１１－２２　２０２１－１１－２３　２００．００　４．９９％　１０．００　ＡＡＡ　ＡＡＡ＃保碧道０５　２０１１－１１－８　２０１８－１１－９　１５０．００　４．６３％　７．００　ＡＡＡ　ＡＡＡ＃保碧道０６　２０１１－１１－８　２０３１－１１－９　１５０．００　５．２２％　２０．００　ＡＡＡ　ＡＡＡ＃保碧道０３　２０１１－１０－２６　２０１８－１０－２７　１００．００　４．９３％　７．００　ＡＡＡ　ＡＡＡ＃保碧道０４　２０１１－１０－２６　２０３１－１０－２７　１００．００　５．３３％　２０．００　ＡＡＡ　ＡＡＡ＃保碧道０２　２０１１－１０－１２　２０３１－１０－１３　１００．００　６％　２０．００　ＡＡＡ　ＡＡＡ＃保碧道０１　２０１１－１０－１２　２０１８－１０－１３　１００．００　５．５９％　７．００　ＡＡＡ　ＡＡＡＬ道债招标情况