最新数据显示，美国经济增速出现明显回落。Ｕ馐紫确从吃诰用裣费增长乏力上。消费在美国ＧＤＰ中的比重高达７０％，居民消费和消费者信心对经济前景至关重要。５月份美国个人消费支出环比减少４７亿美元，跌幅接近０．１％，为去年１１月以来的首次下跌。与此对应，消费者信心同步回落。６月份大型企业联合会消费者信心指数为６２，低于上月和市场预期，连续四个月下降；密歇根大学消费者信心指数从５月份的７９．３大幅回落至７３．２，结束了连续９个月的上升，创今年以来新低。Ｆ浯危工业企业经济活动略有放缓。工业是美国金融危机爆发后恢复速度最快、恢复程度最高的行业，但随着消费和海外环境恶化，企业生产有所减弱。二季度美国ＩＳＭ发布的制造业ＰＭＩ分别为５４．８、５３．５和４９．７，连续三个月呈下行态势，６月份ＰＭＩ指数自２００９年７月份以来首次低于荣枯线。二季度制造业产出增长年率为１．４％，比一季度大幅放缓了８．４个百分点，６月份工业产能利用率环比微升０．２个百分点至７８．９％，仍低于１９７２～２０１１年期间８０．３％的均值。Ｔ俅危劳动力市场改善势头降低。随着经济复苏步伐放缓，劳动力市场前景再次趋于黯淡，年初就业大幅增加的势头难以为继。６月份，美国仅新增８万个非农就业岗位，明显低于市场预期，失业率继续保持８．２％的高位，失业人数达到１２７０万人。６月份，美国边缘劳动力为２４８万人，如果将这部分边缘劳动力重新调整入劳动人口，失业率将升至９．７％，显示劳动力市场复苏仍任重道远。从失业期限结构看，由于目前劳动者寻找工作难度加大，失业周期明显加长，失业形态有深化趋势。＃对路荻唐谑б嫡撸ㄊб凳奔湫∮冢抵埽┖统て谑б嫡撸ㄊб凳奔涑过２７周以上）分别为２８１万人、５３７万人，比２００９年６月分别增长－１０．９％、２１．０％，短、长期失业者占比为２２．０％、４２．１％，分别提高－１．０个、１２．５个百分点。长期失业者占比居高不下，最终可能导致自然失业率上行。Ｗ詈螅房地产市场仍然低迷。房地产市场是美国金融危机的重灾区，至今尚未恢复元气。虽然５月份美国新屋销售增加３６．９万套（折年率，下同），同比增长１９．８１％，创两年来新高，但占市场主导地位的现房销售却连续下降，５月现房销量为４５５万套，环比下降１．５２％。目前房价较危机前峰值下跌超过３０％，２０％的房屋所有者处于“负资产”状态。如果房价不能止跌回升，止赎案例仍将增加，这会影响金融机构的放贷意愿，挤压家庭信贷消费空间，预计未来一段时间房地产市场仍将维持低迷状态。Ｓ氪送时，当前的财政和货币政策也对经济产生诸多不利影响。在财政政策方面，２０１２财年前８个月联邦政府财政赤字已高达８４４０亿美元，预计本财年预算赤字将达到１．２万亿美元，连续四年超过万亿大关。根据美国国会预算办公室的估计，２０１２财年底公众持有的联邦债务余额占ＧＤＰ比例将超过７０％，２０３７年债务占ＧＤＰ比例将突破２００％。４送猓美国面临财政悬崖的威胁。如果国会不采取行动，布什政府时期启动的减税计划，以及奥巴马政府在本轮危机中推出的延长失业救济金申领时间等政策，将于明年年初结束，届时美国还将启动赤字削减机制，大幅增税和减支的规模约合６０００亿美元，占美国ＧＤＰ的４％～５％。从美国政治格局以及去年国会提高联邦政府债务上限的情况看，共和党会尽量拖延与民主党就财政问题达成协议的时间，为罗姆尼竞选总统争取更加有利的形势，这意味着该问题在大选之前很可能悬而未决。大选之后国会将进入“跛脚鸭”时期，两党又很难就削减财政开支这样重大的问题达成共识，因此财政悬崖将对美国经济复苏构成严重威胁。Ｔ诨醣艺策方面，６月份ＦＯＭＣ货币政策例会并未推出新一轮的定量宽松措施，但会议声明却暴露出联储对经济前景的忧虑。一则，ＦＯＭＣ对下半年美国经济预期弱化，并将全年ＧＤＰ增速预期下调０．５个百分点至１．９％～２．４％，将四季度失业率预期下调０．２个百分点至８．０％～８．２％，将全年通胀预期下调０．４个百分点至１．０％～１．７％。Ｔ僭颍ＦＯＭＣ希望继续营造高度宽松的货币政策环境，除将联邦基金利率维持在０～０．２５％的目标区间，还继续表示“资源利用率较低以及中期通胀势头不强等因素，可能要求ＦＯＭＣ至少将极低的联邦基金利率维持至２０１４年底”。Ｍ时，联储将最大限度地实施“扭曲操作”，在未来６个月内买入２６７０亿美元剩余期限为６～３０年的长期国债，同时等额卖出剩余期限不大于３年的短期国债。如果该计划按期完成，那么年末联储将不再持有２０１６年前到期的国债。换言之，届时联储将再无扭曲操作的空间。Ｓ纱丝杉，随着外围经济环境的负面效应，二季度美国国内消费增长乏力、企业投资欲望减弱、就业和房地产市场低迷等问题再次凸显，经济下行风险加大。＃ㄗ髡呦翟叫憬鹑诩团副总经理、金融研究所所长）