搜狐财经讯　一年一度的中国金融盛会陆家嘴论坛于６月２８日－３０日在浦东召开。本届论坛聚焦“金融治理改革与实体经济发展”，汇集了众多海内外金融大腕、知名学者及政府官员，就金融领域的热点话题，共同交流真知灼见。６月３０日，中国外汇交易中心总裁裴传智在论坛上表示，Ｏ喙毓司股票走势Ｄ壳白时鞠钅康目啥一唤入到最后攻坚时期，因为现在碰到是最难的方面，例如个人资产交易、衍生产品交易等，这些变成部分可兑换或者基本可兑换，需要很多前提条件。Ｅ岽智认为，完全的资本项目可兑换以后，金融机构资产负债会是跨境分散的。银行、金融机构主要是以本币来计算的，一旦资产负债跨境分散化以后，银行的内部压力测试是否做了，我们的人民是否准备好了，这些都是问题。Ｒ韵率桥岽智发言实录：７浅８行唬我想大家都同意最终的目标是这样的，那么这个问题就是一个时间和秩序。您给我们非常详细又清晰地介绍了这个问题，我们一会也会再回到这个问题上，其他国家的经验并不一定完全适应于中国，我们一会再可以讲这个问题。很可惜由于时间的限制，盛松成先生的观点没有讲完，关于资本帐户开放机遇期三步走，我因为工作的关系长期关注人民币资本项目的可兑换，所以他的两篇报告我认真拜读过，很有分量，可惜今天没有时间把它展开给大家介绍。盛先生的讲话给我的讲话做了很好的铺垫，我因为工作的关系长期关注人民币资本项目的可兑换。所以借此机会我简单谈几点体会。５谝桓觯我想说资本项目的可兑换，实际上是货币可兑换系统工程中的重要组成部分，大家知道人类跨境的活动一定会产生现金流，直接或者间接的，然后变成一个国际平衡收支表，我们讲的货币可兑换是在这些项目上可以自由交易、自由兑换。资本项目可兑换实际上是讲的人民币的可兑换问题，这是我想说的第一个意思。５诙个意思，人民币资本项目可兑换是中国市场经济建设和改革开放一直以来一个很重要的目标。在１９９３年１１月份，当时中国共产党的十四届三中全会，在文件里面就把人民币逐步变成可兑换的货币写到文件里面。刚才讲到国际基金货币的相关条款，我们实现了资本项目的可兑换，到２００３年的时候，党的十六届三中全会在１０月份，在文件里面正式把逐步实现资本项目可兑换作为目标写到党的文件中间。５谌个方面，人民币的可兑换。衡量资本项目的可兑换，我们是按照国际货币资金的标准来做的。国际货币资金，因为中国是ＩＭＦ的成员国，国际货币资金把资本项目的可兑换按照四类七项，４０个子项来衡量的，现在我们考量人民币资本项目可兑换的程度，实际上是按４类７项４０个子项目来进行的。５谒母龇矫妫我们说说人民币资本项目可兑换的现状，按照７项４０个子项目来看，就像郭树清主席讲的，他说人民币资本项目的可兑换，实际进展比你们研究快得多。其实我们看７类４０个子项目中间，现在只是有两个项目：一个是资本和货币市场供应的交易，还有一个衍生产品及其交易，这两个项目之间绝大部分是不可兑换的，但是这两个项目中间已经有一部分涉及到可兑换了。比如说我们２００９年开始推进人民币跨境业务，这期间就有三类机构进入到银行间债券市场，还有境外的清算很进入到银行间的货币市场。Ａ硗獯蠹抑道２００２年我们引进了ＱＦＩＩ制度，这意味着外资进入到我们的股票市场，２００９年是人民币跨境业务开始，三类机构进入到债券市场，所以我们现在资本项目可兑换实际进展是很快的。现在资本项目的可兑换进入到最后攻坚时期，因为我们现在碰到的应该是最难的方面，像个人资产交易，像衍生产品的交易等等。因为这些变成部分可兑换或者基本可兑换，需要很多前提条件。１热缢低耆的资本项目可兑换以后，金融机构资产负债肯定是跨境分散的。昨天在很多专家的演讲当中都讲到，我们银行、金融机构主要是以本币来计算的。一旦资产负债跨境分散化以后，我们的人民准备好了没有？我们银行内部的压力测试做了没有？因为资产多币种化以后，外部冲击对银行的影响比以往程度更深、影响更大。另外像衍生品市场准备好了没有？；褂幸恍┨跫需要评估。所以在人民币资本项目可兑换的最后阶段，我们需要冷静，需要务实。长期以来我们坚持了可控渐进的推进人民币可兑换，在资本项目的可兑换中，我们一直是坚持这个原则，这个原则仍然是不能放弃的。Ｔ谌嗣癖易时鞠钅靠啥一幌钅恐校哪些项目放开，放开到什么程度，以及什么时候放开，我们最终的衡量标准是看我们所做的决策是不是有利于国内的实体经济发展，是不是有利于国内经济金融的持续稳定发展，是不是有助于国际金融秩序的改善，以及国际经济的繁荣，这是我们最终的衡量标准。所以我们需要进行评估。另外我们需要处理好人民币资本项目可兑换与监测的关系，要维护国内金融安全。我先讲这些观点。谢谢。