周二结束的欧元区财长会议几乎是６月末欧盟峰会的“加强版”，尽管具体细节仍需有待敲定，但欧元区显然正小步走在正确的道路上。Ｅ吩区财长们周二早间就西班牙银行业１０００亿欧元救助方案的部分细节达成了共识，将在７月末之前向西班牙提供第一批３００亿欧元贷款，并同意将西班牙实现减赤目标的期限延长一年。Ｓ氪送时，欧元区官员安抚市场称，８月不用担心希腊财政问题，塞浦路斯救助方案将于９月敲定，同时还会在９月讨论欧洲稳定机制（ＥＳＭ）直接救助银行的技术问题。Ｎ靼嘌澜建“坏账银行”Ｔ诔ご铮保案鲂∈钡呐吩区财长会议后，欧元集团主席、卢森堡首相容克（Ｊｅａｎ－Ｃｌａｕｄｅ　Ｊｕｎｃｋｅｒ）周二对媒体宣布，欧元区财长们计划在７月２０日达成正式协议，从而向需要资金支持的西班牙金融部门提供第一批３００亿欧元应急资金。Ｈ菘吮硎荆西班牙救助贷款的最长期限将为１５年，平均期限１２．５年，贷款将由欧元区救助基金提供。！罢庀罴苹的关键部分是对西班牙金融部门较弱的部分进行改革。”容克表示，接受欧盟救助的每一家银行都必须采取具体改革措施。整体来说，西班牙银行业还要对监管体系作出重大改革。Ｈ菘饲康鳎直到每一家银行都完成评估之前，３００亿欧元的初始救助金将会由西班牙政府保留作为“应急”资金。欧元区财长相信，这些救助条件将会成功解决西班牙银行业的弱点问题。＞」苡泄刈钪站戎细节的谅解备忘录要到７月２０日才会正式敲定，欧元区官员们透露，这将会包括对西班牙１４家最大的金融机构进行深入的压力测试，之后将会要求西班牙政府将这些银行的不良资产剥离到“坏账银行”中。８涸鹁戎方案具体工作的欧元区工作小组主管Ｔｈｏｍａｓ　Ｗｉｅｓｅｒ解释说，西班牙将需要成立一家资产管理公司（俗称“坏账银行”），专门吸收来自问题银行的不良资产。他补充说，在剥离不良资产后，那些银行将进行资本重组或结构重组。４送猓正如普遍预期，欧元区财长们同意将西班牙实现减赤目标的期限延长一年，即到２０１４年才实现将财政赤字占国内生产总值（ＧＤＰ）的比例降至３％以下。根据最新计划，西班牙必须在今年将这一比例降至６．３％，２０１３年和２０１４年分别降至４．５％和２．８％。Ｈ菘吮硎荆欧元区已经要求西班牙采取重要措施以实现上述目标，包括迅速采取新措施确保达成今年的财政目标。此外，西班牙政府还必须在７月底之前制定出２０１３～２０１４年的两年期预算方案。Ｒ行业需建立统一监管机制Ｄ敲淳戎资金将如何通过欧元区救助基金――目前的欧洲金融稳定基金（ＥＦＳＦ）以及很快将启动的欧洲稳定机制（ＥＳＭ）直接注入西班牙银行业呢？Ｈ菘撕团访司济及货币事务专员雷恩（Ｏｌｌｉ　Ｒｅｈｎ）对此解释说，救助金一开始将会通过西班牙政府现有的银行业救助基金――西班牙银行有序重组基金（ＦＲＯＢ）来实施，这意味着会增加西班牙的国家债务。不过，一旦欧盟领导人建立欧元区银行业共同监管机构后，贷款就可以直接对问题银行实行救助，从而减少西班牙的主权债务负担。Ｅ吩集团在会后声明中指出，欧元区财长将在９月份就欧元区救助基金直接进行银行资本重组一事进行技术性讨论。一旦建立起上述监管机制，欧元区救助基金即可直接参与银行资本重组。４送猓由于芬兰反对救助贷款失去优先债权人地位，对于救助基金在直接贷款给西班牙时是否需要对贷款损失提供国家担保的问题让市场也颇为担忧。Ｈ菘顺吻辶苏夥矫娴囊陕牵他表示，欧元区财长已经同意不会要求这样的担保，但前提条件是“有一个有效的、良好运行的单一银行业监管机制”。德国财长朔伊布勒也强调，欧洲银行监管机构的正式运作是ＥＳＭ直接救助西班牙银行的前提条件。２瞥っ腔固致哿巳浦路斯的救助请求，预计塞浦路斯将需要一个全面救助方案，而非西班牙式的银行业救助计划。Ｄ壳埃三驾马车――欧盟委员会、欧洲央行和国际货币基金组织（ＩＭＦ）的监察员正在塞浦路斯进行访问，预计代表团将在７月１６日离开，从而作出有关塞浦路斯援助需求的详细评估。容克预计，塞浦路斯救助方案将在９月份敲定。６杂谕饨绱言斯洛文尼亚将成为欧元区第六个寻求救助的国家，容克予以了否认。他表示，斯洛文尼亚财长已对欧元集团表明该国没有寻求救助的打算。Ｌ傅较＠拔侍馐保容克称：“８月份，不需要为任何希腊的财政问题担心。希腊财长向欧元区财长做了保证，将会让希腊的紧缩、改革等项目重回正轨。”Ｅ吩区财长会议结束后宣布容克将连任欧元集团主席一职，但容克表示自己将于今年底或明年初卸任欧元集团主席的职位。此外，卢森堡央行行长默施（Ｙｖｅｓ　Ｍｅｒｓｃｈ）将进入欧洲央行执委会。ＥＦＳＦ首席执行官雷格林（Ｋｌａｕｓ　Ｒｅｇｌｉｎｇ）将在掌管ＥＦＳＦ的同时掌管ＥＳＭ。