业绩不断下滑，却仍然能够吸引许多网友的眼球。近日，汇添富基金管理有限公司短期理财产品遭到网友吐槽之余，其网站的一群“美女业绩播报员”却赚足了眼球。有网友甚至表示，看过重庆“三甲”、山东“比基尼”，还有海南的环球小姐后，再看看汇添富随随便便大街上找来的美女才发现，汇添富做基金投资有点“屈才”，比较适合去做“星探”。Ｓ判恪靶翘健饼！督鹬と》记者注意到，汇添富基金网站６月１１日开始推出“美女业绩播报员”，当天即推出了三位分别来自南京和杭州的美女，播报的业绩内容为“汇添富理财３０天产品最近运作期（５．９－６．１１）年化收益率＋４．０２２％”。Ｓ妹琅播报枯燥无味的成绩单，确实挺新鲜。也许尝到了甜头，汇添富几乎每个工作日都从北京、上海、广东、南京以及杭州、重庆等地挖掘一位美女播报。？吹秸饷炊嗟摹懊琅业绩播报员”，网友“下沙的季节”表示，“看，这才叫美女，比重庆＇三甲＇要强多了！”！按幽亩找这么多的美女啊？”网友“花心大少”则表示，“看不出来，汇添富基金还有这本事，基金业绩做得不咋样，美女却找得一个比一个漂亮。”Ｓ型友更是直接建议汇添富基金不要再做基金投资，改行做星探。“看过重庆＇三甲＇、山东＇比基尼＇，还有海南的环球小姐，再看看汇添富随随便便大街上找来的美女，个顶个的美。”；闾砀换金公司相关人士就此举对《金证券》回应，“这是公司电子商务部推出的＇美丽理财＇营销策划。”一位基金行业人士不屑地表示，这样的策划也太另类了！对基金公司来说，做好产品的业绩才是最重要的。！岸酝蹲收呃此担只有业绩才能让他们再次选择你的品牌，你的产品。”该人士认为，基金公司劳命伤财从全国各地找美女来播报业绩，除了能吸引网友眼球外，并不能起到再次营销的作用。！督鹬と》记者随机调查了几十位基民，均表示不会因为有美女播报业绩就会选择该产品进行投资，其中不少认为这笔营销的钱完全来自基民，应该用在“正路”上。！袄圾”业绩Ｃ琅养眼的背后，是汇添富理财３０天日渐下滑的业绩。根据汇添富网站上美女播报的业绩顺序来看：６月１１日播报５月９日－６月１１日的年化收益率为４．０２２％，６月１２日播报的最新七日年化收益率为４．９８１％，６月１３日播报最新七日年化收益率为４．６２０％，６月１４日播报最新运作期５月１５日－６月１４日年化收益率为４．０９８％，６月１８日播报最新运作期５月２１日至６月１８日年化收益率为４．０９２％，６月２１日播报最新运作期５月２２日－６月２１日年化收益率为４．００１％，６月２８日播报最新运作期５月２９日－６月２８日年化收益率为４．００７％，６月２９日播报最新运作期５月３０日－６月２９日年化收益率为３．９８０％。！督鹬と》注意到，从６月２９日开始，美女播报的汇添富理财３０天的业绩破“４”进入“３”字头。＃吩路菘始，美女播报出来的业绩分别为３．９８５％、３．９１８％、３．９１８％、３．８０９％、３．７１５％、３．７１１％、３．５７１％、３．５６７％、３．５８２％、３．５７６％，业绩日渐走低。截至７月１８日，最新播报的汇添富理财３０天业绩为３．５７１％。Ｃ览鲛限锡；闾砀换金公司的美女主播活动还会持续多久？公司相关负责人士对《金证券》表示：“目前还并不清楚”。２还，作为创新产品推出的汇添富理财３０天业绩连续两周跑不过货币基金已经是不争的事实，用美女来吸引投资者眼球，也是汇添富基金持续营销的无奈之举。＠醋曰泰联合基金研究中心的统计显示，上周货币市场基金的平均收益率为０．０６３％，短期理财债基上周的平均收益率为０．０５９５％。此前一周，短期理财债基平均收益率为０．０６３２％，总体上不如货币市场基金。６根据上半年数据，截至６月３０日，８３只货币基金的年化收益率（按照区间万份基金单位收益计算）平均值４．１９％。；金行业研究人士对《金证券》表示，目前运作的３０天产品大多投资于银行的协议存款，由于该类产品大多定期申赎，并不能获得很高收益率的投资品种。而货币基金则因为没有定期申赎的条款的限制，在产品期限选择上具有更大的空间。！叭绻理财基金持续跑输货币基金，流动性又比货币基金差，那么这一类产品未来发展可能受到较大限制。”该人士表示，短期理财基金很有可能只是昙花一现。