国内钢材市场的疲软，让部分钢铁企业开始寄望出口海外。：９刈苁鹑涨胺⒉际据显示，５月我国钢材出口５２３万吨，创下２３个月来新高，同比增加９．８７％。业内普遍认为，相比前几个月，５月份国内外钢材价格差距进一步拉大，钢材出口动力加Ｏ喙毓司股票走势４螅推动出口放量。＞驮冢对拢保比眨宝钢股份碳钢板材对其７月份国内期货销售价格作出调整，除无取向电工钢维持不变外，其他各产品价格下调１００元／吨～４００元／吨不等。据记者了解，这是宝钢在连续三个月大部分产品开出平盘政策后，首次大幅下调产品出厂价。Ｖ型饧鄄钔聘植某隹诜帕魁３俪俨患国内钢材市场的实质性转好，部分钢铁企业已开始将更多目光瞄向海外。：９刈苁鹑涨胺⒉嫉氖据显示，５月我国钢材出口５２３万吨，创下２３个月来新高，同比增加９．８７％。＃对拢保比眨兰格钢铁网分析师路华英指出，钢材出口持续创出新高，除了美元强势反弹的影响外，也跟国内外钢材价差有很大关系。“国内钢材市场的疲软，也是刺激钢材出口量增大的一个原因。”她表示。Ｖ泄钢材网最新调研显示，目前，国内下游需求仍未现明显好转，商家成交依旧困难，加上部分地区的钢厂发货普遍较差，多数商家订货积极性并不高。Ｊ据显示，５月份国内钢材价格整体延续跌势，到５月３１日，国内钢材综合交易价格为４２６５．８元／吨，月度环比下跌４％。与此同时，国际市场价格跌幅相对平缓，６月１日ＣＲＵ全球价格指数为１９４．７，月比下跌仅１．９％，明显低于国内钢材价格跌幅。＠几窀痔网发布的数据显示，５月份中厚板、热轧板卷和冷轧板卷进口价格每吨分别下跌４０美元、１０美元和２０美元，而国内价格下跌幅度分别５１美元、２７美元和３１美元，均超过东南亚市场跌幅。６早在今年３月份，中钢协调研处处长李拥军就曾在一研讨会上表示，如果国际钢材价格远远高于国内钢材价格，钢材出口量会大幅度上涨。２还，出口量的增加对国内钢材市场的影响并不大，毕竟内需才是最主要的方面。“目前的钢厂大多还是聚焦国内市场的，出口占比很小，所以提振的效果不会太大。”中联钢分析师唐静称，目前国内钢价仍处于小幅下跌态势，近期以弱势盘整为主。１Ω植品最高下调４００元／吨９内钢材市场的疲态，已经清晰地写在了国内主要钢企的脸上，而这一情况短期难改。Ｊ据显示，宝钢直属厂部热轧下调２００元／吨。酸洗方面，分别下调１００元／吨（直属厂部）和１５０元／吨（梅钢公司）。彩涂（７～８月）价格在５～６月份价格基础上下调２００元／吨。Ｆ绽浞矫妫直属厂部普遍下调２００元／吨，在此基础上，ＤＱ级软钢再　下调１００元／吨，ＤＤＱ、ＥＤＤＱ、ＳＥＤＤＱ级软钢和高强钢再下调１５０元／吨；梅钢公司则在直属厂部价格基础上优惠１００元／吨。焊丝焊管产品（７～８月）也在５～６月份价格基础上下调１００元／吨和２００元／吨不等。Ｈ榷菩考鄹裆希直属厂部普遍下调１００元／吨，在此基础上，ＤＤＱ软钢再下调２００元／吨，ＥＤＤＱ、ＳＥＤＤＱ级软钢和冷轧基板高强钢再下调３００元／吨；梅钢公司则下调１００元／吨。电镀锌普遍下调１００元／吨；在此基础上，ＤＤＱ软钢再下调２００元／吨，ＥＤＤＱ、ＳＥＤＤＱ级软钢和高强钢再下调３００元／吨。直属厂部的镀铝锌下调３００元／吨；宽度组距８００～８９９ｍｍ在９００～９９９ｍｍ组距基础上加价５０元／吨；梅钢公司则在直属厂部价格基础上优惠５０元／吨。＜钦吡私獾剑此前三个月，宝钢部分产品价格已作出下调之势，但大部分主要产品均以　“平盘”亮相。而宝钢此次出厂价以跌为主，显示出其谨慎看待后市的心态，预计后期钢材市场形势不乐观。Ｔ谕饨缈蠢矗宝钢此次下调出厂价格符合市场预期。８种家分析师董军浩在接受《每日经济新闻》记者采访时称，现在的市场交易上，终端的生产需求不及往年的一半，但产量也一致保持在高位，在供需博弈之下，市场流通企业只能通过降价来取得订单。“５月份市场价格出现了２００～３００元不等的下跌，而且目前下跌的步伐还没有停下来。”他说，即便有降息等政策出台，市场反应还是比较平淡。６军浩预计，宝钢下调价格后，武钢、鞍钢等钢厂的７月份订货价格不出意外也要下调，“那时候市场价格底部已经完成，加上之前政策的叠加效应显现，估计价格要涨了。”Ｖ档霉刈⒌氖牵与国内经济走势疲弱相比，希腊、西班牙银行危机延续，国家评级也被频繁下调，市场原本脆弱的信心屡受打击。“国外钢厂下调只能说明后期形势不乐观，至于后期出口会不会增加不太好说。”有分析人士称。！兜谝徊凭日报》源引中国联合钢铁网分析师胡艳平的分析称，宝钢降价完全在意料之中，过去两个月内钢材市场价格以下滑态势为主调，上海地区５．５普碳热卷累计降幅在６％左右。与此同时，宏观经济增速进一步放缓，板材主要下游行业汽车、家电疲软，尤其是进入５月份以来，如汽车产销量环比均明显回落。４送猓今年以来，钢铁行业贸易一直摩擦频繁，即便出口量进一步增大，贸易摩擦可能随之进一步加剧。