相对于永生科技等十大牛股的风光无限，比亚迪等十家在５月以来的弱市中就显得悲惨了许多，在业绩下滑、题材破灭以及黑天鹅事件的重重压力之下，据本报统计，比亚迪等十家上市公司成为此轮下跌市道中最大的熊股，十大熊值缩水５１４．３２亿元。＃危铮１　＊＃樱孕艘谍Ｏ喙毓司股票走势＝锥蔚幅：４１．９％Ｊ兄邓鹗В海罚６１亿元Ｗ咝懿∫颍荷习肽暌导亏损近６００万元，资产重组多次失败，退市风险加大。：笫凶呦颍憾ㄏ蛟龇⒎桨冈冢对拢保度栈竦霉啥大会的通过，为公司的重生露出了一丝曙光，近期股价将围绕５．４２元／股的增发价波动。（长城证券龚科）＃危铮２＝锥蔚幅：３９％Ｊ兄邓鹗В海矗担７７亿元Ｗ咝懿∫颍汗司两大主营业务汽车、房地产景气度走低。：笫凶呦颍汗司在汽车经销业务和房地产业务上各有起伏，基本面未见好，但估值已充分反映悲观预期，股价存在反弹的可能。（长城证券龚科）＃危铮３＝锥蔚幅：３８．６％Ｊ兄邓鹗В海保罚９７亿元Ｗ咝懿∫颍褐衅诰焕润比上年同期下降５０％～７０％。：笫凶呦颍褐斜ㄒ导ā暗乩住倍怨杉鄣某寤髡在减弱，公司在所属行业中具有较显著的优势，股价进一步下跌的几率不大。（长城证券龚科）＃危铮４＝锥蔚幅：３７．７６％Ｊ兄邓鹗В海常罚４２亿元Ｗ咝懿∫颍褐斜ㄒ导ū淞常由预增３０％变为预减３０％～５０％。：笫凶呦颍汗司中报利润下滑并超出市场预期，预计短期内该公司股价都还将受制于业绩回落带来的压制。（长城证券龚科）＃危铮５＝锥蔚幅：３７．５％Ｊ兄邓鹗В海保常６８亿元Ｗ咝懿∫颍悍⑿惺杏率偏高导致上市后机构投资者抛售。：笫凶呦颍盒幸到衲杲处于竞争压力相对较大的时期，未来转机尚不明确，建议投资者暂时观望。（中信建投）＃危铮６＝锥蔚幅：３７．１７％Ｊ兄邓鹗В海保埃玻５５亿元Ｗ咝懿∫颍荷习肽昃焕润可能下滑５０％。：笫凶呦颍汗司海外业务收入大幅回落，回款压力较大，虽有高管的增持举措但短期难以改变市场对业绩下滑的担忧。（中信建投）＃危铮７＝锥蔚幅：３６．７８％Ｊ兄邓鹗В海保常１４亿元Ｗ咝懿∫颍夯峒啤拔诹”引发市场纠错。：笫凶呦颍壕透霉傻幅而言，已经属于严重超跌的状态，但总体而言，该股的业绩地雷对后市始终存在隐患，故建议深套其中的投资者逢反弹可以考虑减少损失出逃。（浙商证券赖艺蕾）＃危铮８＝锥蔚幅：３６．１７％Ｊ兄邓鹗В海保福８亿元Ｗ咝懿∫颍航鸶呐菽破裂。：笫凶呦颍焊霉裳现爻跌，后市有望回抽１０日或者２０日均线附近，有该股的投资者可考虑在反弹到上述均线附近进行减仓操作。（浙商证券赖艺蕾）＃危铮９＝锥蔚幅：３６％Ｊ兄邓鹗В海常保８亿元Ｗ咝懿∫颍何重组前夕股价暴涨“还账”。车市不振，引发对公司主营的汽车销售业务盈利能力的担忧。：笫凶呦颍汗杉劢ビ衅笪燃Ｏ螅公司在汽车销售行业中具有相对优势，投资者可待股价企稳后分步介入。（国都证券）＃危铮１０　比亚迪＝锥蔚幅：３５．５９％Ｊ兄邓鹗В海玻玻埃５８亿元Ｗ咝懿∫颍旱缍车自燃事件，中报业绩预降９５％：笫凶呦颍耗壳案霉删图际趺娑言，处于第一波下跌的波段，反弹随时可能一触即发。建议投资者可以考虑逢后市几日的反弹之后再考虑减仓。（国都证券）Ｊ谐∽萆铨Ｊ大“财富毁灭”股Ｎ迥暾舴⑹兄涤猓保餐蛞邶＃玻埃埃纺辏保痹拢中石油以４８．６元的高价位开盘，引来了全球投资者的眼光。但谁也没想到它竟是一台毁灭财富的机器；近５年过后的如今，其股价已较当初上市时候跌去近八成，区间近５．７万亿元的Ａ股市值灰飞烟灭。统计显示，截至本周一，在近五年的时间里，十大“财富毁灭”股合计蒸发市值逾１２万亿。Ｖ泄石油：周一市值１４４２７．２６亿元，较上市初的７１１８０．９５亿元蒸发５６７５３．６９亿元。Ｖ泄石化：周一市值４１３９．３５亿元，较高位时的１８１５１．７４亿元蒸发了１４０１２．３９亿元。９ど桃行：截至周一收盘，其Ａ股总市值较２００７年高位时候跌去了１０８５４．９９多亿元。Ｖ泄人寿：周一市值３８５４．４４亿元，较高位时的１４１５５．８４亿元蒸发了１０３０１．４０亿元。Ｖ泄神华：周一市值３７１０．４８亿元，较２００７年高位的１２２５１．１９亿元蒸发了８５４０．７１多亿元。Ｖ泄银行：按周一收盘２．７５元算，中国银行Ａ股总市值己较２００７年高位的时候少了７４０８．２４多亿元。Ｖ泄平安：周一市值２０８５．４３亿元，较２００７年高位蒸发掉了３９９１．８７亿元。Ｖ泄铝业：周一市值５８５．３７亿元，较２００７年高位时的３９６６．９６亿元蒸发了３３８１．５９多亿元。Ｕ猩桃行：截至７月１６日收盘，总市值为１７８０．７５亿元，较最高时的５０６６．２５亿元蒸发３２８５．５多亿元。Ｖ泄远洋：周一市值３４６．６６亿元，较最高时的３２４５．４３多亿元蒸发了２８９８．７７亿元。