谁在上周一暗算了海信电器（６０００６０．ＳＨ）？是海信电器自己不争气，还是它只是另一个萨拉热窝事件中的斐迪南大公？：Ｐ诺缙鳌疤水”＃吩拢谷眨国内彩电龙头企业海信电器股价低开后开始迅速跳水，并引发美的电器（０００５２７．ＳＺ）最终跌停。同时其他家电类个股也出现集Ｏ喙毓司股票走势Ｌ宕蠓度的回调。：Ｐ诺缙鞴杉垡於后，各种猜测随即传来。最有板有眼的说法是，海信电器等一批家电企业涉嫌骗取国家节能补贴。根据中国之声的报道，节能补贴政策实施一个多月来，一些称享受国家节能补贴的家电产品，实际能效指数并不符合节能补贴要求，个别家电企业涉嫌骗取国家节能补贴。这篇报道重点报道了海信电器。５海信电器营销公司副总经理胡剑涌当天就对此传闻进行了否认。而海信电器也在当天晚间迅速发布公告进行了否认。＞」苋绱耍海信电器在７月１０日依然放量下跌近４％，全天振幅超过７％，成交量接近３７００万股，成交金额达到３．４２亿元。６杂诤Ｐ诺缙魇欠翊嬖谄补行为，目前依然没有权威部门给出答案，但可以确定的是，借着这个利空，背后似乎有人在“做文章”。８据海信电器一季度末的前十大流通股股东名单，除海信集团及关联方海信电子产业控股外，名单中的８个席位都由机构占据。这些机构包括博士基金、诺安基金、广发基金、易方达基金、招商证券、兴业全球基金和银河基金。６根据基金公司一季度末的持仓明细可以发现，共有２２只基金将海信电器纳入前十大重仓股。２２只重仓海信电器的基金合计持有１１７７６．７万股股份，占所有大股东及关联方之外的其他股东所持股份总量的２４％。２┦被金共有４只产品重仓海信电器，是持有海信电器最多的机构。其中博时价值增长合计持有３５９９．９９１５万股，博时价值增长贰号合计持有１１９９．９９０７万股，博时平衡配置和博时回报合计分别持有２４９．９９２６万股和４７．８４万股。４只基金合计持有５０９７．８万股海信电器股票，占２２只基金总持仓量的４３％，占除大股东及关联方之外的其他股东所持股份总量的１０％。２┦被金俨然成为了海信电器最大的外部股东。博时基金的轻微调仓可能都会影响到海信电器股价的波动。Ｐ禄金经理调仓Ｒ恍┘Ｏ笙允荆博时基金的调仓行为可能已经在进行。而起因则是新的基金经理上任。２┦奔壑翟龀ず筒┦奔壑翟龀し『牛仓换金在７月１１日同时发布公告称，将增聘温宇峰为基金经理。根据基金公告，温宇峰现任股票投资部成长组投资总监。除任职上述２只基金的基金经理外，他还任职博时裕隆封闭基金。博时价值增长和博时价值增长贰号２只基金的另一位基金经理，同时也是原先的基金经理夏春，为公司首席策略分析师。；金行业内人士表示，虽然公告上称，温宇峰的任职时间是７月１０日，但通常情况下，实际在职的时间都会比正式认命时间提前。在正式公告发布前，新的基金经理事实上已经开始操作。Ｏ拇涸冢玻埃埃改杲犹媲盎金经理，也就是现在的博时副总经理杨锐管理这２只基金以来，一直都是独立管理。从夏春和温宇峰两人的履历、过往业绩和职务来看，温宇峰可能是未来接替夏春管理这２只产品，而非合作管理。Ｕ庖徊虏獠⒚挥械玫讲┦被金方面的确认。Ｈ绻上述猜测属实，那么温宇峰这位拥有１２年从业经验，先后任职过证监会、中银国际、博时、上投摩根及其他公司的新任基金经理也许正在按照自己的想法对２只基金的重仓股进行调整。４臃绺裆峡矗夏春和温宇峰差别巨大。Ｎ掠罘宥懒⒐芾淼姆獗帐交金裕隆２０１２年一季度末持仓报告显示，基金前十大重仓股中包括６只金融股、２只白酒股，另外电力设备和房地产股各１只。从行业配置上看，基金主要配置在金融、机械设备仪表、食品饮料三大块。这三大块的配置占整个基金资产净值的近５８％，占基金股票配置的７４％。Ｏ啾冉现下，夏春之前单独管理的博时价值增长和博时价值增长贰号２只的前十大重仓股在行业上则比较分散，总体上，除机械设备配置比例明显高出其他行业外，零售、家电、电力、农业、银行几大块的配置比较平均。从行业看，资金也主要分散配置在机械设备仪表、金融保险、批发零售、水电煤和食品饮料方面。Ｕ庵肿式鹜蹲史绺窈托幸灯好上的差异，使得一些夏春的重仓股股价近期出现重挫。比如永辉超市（６０１９３３．ＳＨ）７月４日开始，股价从开盘时的２７．４元一路跌至上周末的２２．２４元。Ｒ的谌耸勘硎荆在未来一两个月内，如果夏春重仓的行业出现变化，那么他原先的重仓股股价可能都会出现类似海信电器和永辉超市那样的大跌。因为根据行业管理，新基金经理上任后，会存在３个月左右的调仓期。在这段时间内，新任基金经理有权利对自己管理的基金配置进行调整，而由此引发的基金净值回落则不纳入考核范畴。Ｈ绻真是因为博时人事变动引发调仓行为导致的股价下跌，那么海信电器此次重创可能真是遭了“暗算”。Ｗ髡撸撼戮г蟆。来源：第一财经日报）