仅仅上市两个月，珈伟股份（３００３１７．ＳＺ）的股价较上市首日最高价已蒸发近四成。Ｕ庖磺性谇槔碇中，因为据其在７月中旬发布的业绩预告显示，２０１２年上半年珈伟股份预计净利润仅为２４０万－３４０万元，同比下降９４．１２％－９５．８５％。５这一切本不应该由普通股民来承担，因为在Ｏ喙毓司股票走势Ｉ鲜兄前，珈伟股份上半年业绩变脸就已经确定。！按舜午煳肮煞菀导ㄏ禄，与一般普通意义上的上市公司＂业绩变脸＂相比，其更为特殊。”７月２４日，一位接近于监管层的知情人士向记者透露。Ｋ表示，珈伟股份此次涉嫌重大事项隐瞒不报。同时，也暴露出了目前ＩＰＯ审核程序中的一些监管缺失。Ｉ鲜兄前业绩下滑已注定６杂谝导ㄏ禄，珈伟股份的公告解释称：“公司在传统销售旺季一季度受到美国市场订单下降的影响，以及国内市场尚处于培育和开拓阶段，导致公司整体销售收入同比下降。”６据公开资料显示，珈伟股份此次的ＩＰＯ申请于２０１２年１月１１日过会。＃丛拢保谷眨其ＩＰＯ正式获得相关的发行批文，随后珈伟股份便开始进行路演、询价、申购等发行程序。＃翟拢保比眨发行价定为１１元／股，对应发行市盈率为２７．５倍的珈伟股份，于当日正式在深交所挂牌交易。其此次ＩＰＯ共发行３５００万股，共募资达３．８５亿元。６正在等待发行批文期间，今年一季度，珈伟股份在美国市场的销售下降。这是一件对公司基本面形成重大影响的事件。Ｒ蛭珈伟股份招股说明书指出，其每年１１月至次年４月为销售旺季，而２００９年到２０１１年，其上半年净利润占全年的比例分别为９０％、８７％和１０１％。！扮煳肮煞莘⒉颊式的招股公告为４月１９日，而其正式的招股说明书签署日期为２０１２年５月２日。显然，Ｔ诖耸保其一季度的有关销售数据已经出炉，公司内部的高管也不可能不知道一季度的财务数据。”上述知情人士坦言，一般上市公司发布一季报的时间为４月中旬。因此，在４月底珈伟股份一季报数据未出炉的说法，肯定是难以解释的。Ｏ匀唬这一重大的变故，却在珈伟股份ＩＰＯ发行前被隐瞒下来。！鞍凑找求，珈伟股份应该在有关重大事项发生之后，立即向证监会上报有关情况，并及时在之后的招股说明书中进行信息披露。”深圳某券商一位资深投行高层向记者表示，“但珈伟股份一旦将实情上报，监管层很可能当即叫停其ＩＰＯ。而即使不叫停，也会至少让其延期发行，这是珈伟股份不愿意看到的。”！岸且如果了解到这一情况，那么即使进行ＩＰＯ，市场在对珈伟股份的发行询价和最终的定价上肯定会有较大的折扣。”上述投行高层表示。Ｋ该为此买单？Ｊ率瞪希这个“折扣”在珈伟股份上市之后，已经由股民来承担了。Ｉ鲜卸潭蹋哺鲈拢珈伟股份市值已经缩水近四成。而公布业绩变脸的７月１６日，珈伟股份的股价直接跌停。！按舜午煳肮煞莸拇蟮，很显然是公司在招股时刻意隐瞒了重大事项而引起的。”上述投行高层认为，珈伟股份肯定对此应该负有不可推卸的责任。！白源有鹿煞⑿兄贫雀母锸凳┮岳矗监管层对于新股的审核方向便已经发生了转变，更进一步强调和要求公司信息披露的完整、公开和透明，要求尽可能对公司经营方面产生影响的事件都真实披露，而且多做风险提示。”上述接近于监管层的知情人士也坦言，珈伟股份此次信息披露或存在严重的问题。２还珈伟股份对此并不赞同。“在ＩＰＯ审核中，我们都是按照会里的有关要求反馈材料的，其他的事件我们也不清楚。”当记者以投资者身份，就有关信息披露的问题致电珈伟股份有关人士时，他表示不便发表意见，以公司公告为准。！岸且此次珈伟股份业绩下滑所引发的一系列问题，审核层面也暴露出了一些问题。”上述投行高层表示，在ＩＰＯ审核过程中，按照一般要求，只要求公司补充年报或半年报，而对于在１月过会５月发行的珈伟股份而言，２０１２年的半年报还未到时点，故其仅需要提供２０１１年年报数据即可，这就为其一季度财务数据的隐瞒提供了可能。！白魑替投资者把关的审核者们，其实也应该知道珈伟股份一季度数据的重要性。即使未有规定必须要上报一季度销售数据，但如果从审慎的角度，也应该从而对其一季度有关销售数据进行进一步核查和落实。”上述投行人士表示。Ｊ率瞪希目前来看还没有人被追责。即使业绩变脸引发的保荐人追责，也还不会出现。８据《证券发行上市保荐业务管理办法》，发行人在持续督导期间出现下列情形之一的，证监会可根据情节轻重，自确认之日起３个月到１２个月内不受理相关保荐人具体负责的推荐；情节特别严重的，撤销相关人员的保荐人资格。其中包括，“公开发行证券并在主板上市当年营业利润比上年下滑５０％以上”。！八淙荤煳肮煞莨布的利润下滑大大超过了有关规定的红线，但这仅是上半年利润，并非是上市当年的利润。只要公司在今年最终的利润同比下滑幅度在５０％以内，有关人员便可免责。”上述接近于监管层的知情人士表示。