券商保荐西部企业上市得到监管部门支持，在西部地区有项目资源优势的券商投行或由此受益，西部地区符合上市条件的未上市券商抑或纳入上市视野。Ｈ涨埃证监会明确表示将在ＩＰＯ审核中优先审核西部地区企业，均衡安排沪深交易所拟上市企业审核进度。深交所也专门组建Ｏ喙毓司股票走势Ｎ鞑抗ぷ餍∽椴⑸枇⑽鞑孔ㄏ罱崩基金，鼓励并推进西部地区企业上市进程。业内人士分析认为，这些政策倾向均释放出监管部门鼓励西部企业上市的信号，在审西部企业发行将提速，而符合上市条件的未上市西部企业也有望加快上市进程。２糠滞缎械卦涤攀仆瓜札＜喙懿棵诺墓睦并非停留在口头上。据了解，鼓励西部企业上市的具体落实工作已经交由深交所上市推广部负责，该部门成立西部工作小组对口西部地区的企业上市事宜。同时，深交所还设立专门的西部专项奖励基金，奖励券商加大对西部企业的保荐承销。＞萘私猓目前发行承销费用一般是发行金额的４％－６％，最近三年西部地区省市的平均首发融资规模在５亿元左右，平均在每一家西部地区上市项目上保荐机构收入可超过３０００万元。Ｗ罱，监管部门对西部企业ＩＰＯ上市的政策扶持力度进一步加大。比如深交所推出的专项奖励基金，首次发放金额达８００万元，奖励范围涵盖申报证监会审核的西部项目、今年已发行上市的西部项目以及辅导备案阶段的西部项目。近两日，新疆还首次组织召开了辖区内上市后备企业交流会，邀请了８０多家券商等中介机构对辖区内后备上市企业提供专业咨询服务和交流指导。Ｕ庑┱策扶持和鼓励或加剧券商投行对西部项目的追逐，而在西部地区一直有地缘优势的券商投行将近水楼台先得月。比如宏源证券、华龙证券、西南证券、国金证券以及东方证券等。Ｉ鲜龌ι洗笮腿商投行人士告诉记者：“东方证券虽在上海，但是做新疆的项目一直就比较多，他们投行新疆部大有功劳。”根据证监会官方网站披露的历史记录，东方证券历年所做的新疆项目有５个，分别为众和股份、中泰化学和中基实业的非公开增发，西部建设的首发以及天富热电的配股。目前，东方证券又有一个新疆的ＩＰＯ项目麦趣尔集团正排队上市，已通过发审会。：暝粗と作为新疆本地券商，在新疆项目上优势更为明显。根据证监会官网披露的历史数据，新疆辖区内共计有３５个融资项目，宏源证券一家就保荐承销了其中的６个，包括２个首发，３个非公开增发以及１个增发项目。；龙证券则在甘肃的项目上当仁不让。证监会可查的１１个甘肃的融资项目，华龙证券就保荐承销了５个，另外还有２个新疆的融资项目。目前华龙证券又有两个甘肃的ＩＰＯ项目正在排队上市，兰州兰石重型装备进入落实反馈意见阶段，甘肃宏良皮业已通过发审会。Ｖぜ嗷崤露的最新一批ＩＰＯ申报企业名单显示，目前排队等候发行的西部企业共计６６家，其中四川省１７家，重庆与陕西分别有１０家，新疆与广西各有７家。另外据新疆证监局披露，目前在新疆自治区金融办备案的后备上市企业已达１０４家，其中在证监局已进入辅导备案程序的有２４家。根据政策，这些后备上市企业的上市进程或将加快，而其背后的投行均因此受惠。Ｎ鞑咳商或加快上市进程Ｕ策鼓励西部企业ＩＰＯ上市，西部未上市的券商也或搭乘顺风车加快上市步伐。其中，华西证券有望脱颖而出。＞葜と业协会披露的信息，目前西部１２省份的券商共计１８家，其中未上市券商有１２家，分别为华创证券、华龙证券、恒泰证券、红塔证券、和兴证券、华西证券、开源证券、日信证券、天源证券、西藏同信证券、中邮证券和川财证券。５这些券商中并非所有都符合上市条件。据２０１２年１月１日开始实施的《关于进一步完善证券公司首次公开发行股票并上市有关审慎性监管要求的通知》，券商上市除了满足连续三年盈利等一般主板企业上市硬性条件外，还需要符合市场竞争力、良好的成长性等主要业务的排名要求。Ｆ渲邪括：公司经纪、投行、资管等主要业务中，应当至少有两项业务近两年均位于行业中等水平以上或者至少有一项业务近两年均位于行业前１０　名；主要业务中应当至少有一项业务收入增长率近两年均位于行业中等水平以上；经纪业务和承销与保荐业务中应当至少有一项业务近两年均位于行业中等水平以上；拟ＩＰＯ　上市的证券公司分类评价类别在Ｂ　类以上（含Ｂ　类）。８据这一审慎性监管要求的筛选，西部未上市的券商中仅有华西证券符合上市的硬性指标。据证券业协会披露，近两年华西证券经纪业务净收入排名均为１５位，位于行业中等水平之上。其中２０１０年和２０１１年经纪业务净收入增长率分别排１４位和４３位，也均位于行业中等水平以上。去年华西证券的评级为ＡＡ级。