位于此次水灾重灾区的北京房山，有一座水库进入了公众视野。在房山区青龙湖镇内，有一座崇青水库，它本应起到防洪的作用。２还在此次水灾中，位于崇青水库北部仅一公里多距离的常乐寺村却成为房山地区的重灾区，公众由此对崇青水库防洪能力产生质疑。＃玻埃埃纺辏房山区水务局工作人员岳政新曾在《北京水务》期刊上撰文介绍称，崇青水库是北京市中型水库之一，２００５年又被确定为全国重点防洪中型水库。Ｋ库防洪考！毒┗时报》７月２４日的报道描述称，常乐寺村依山傍水，只有１００多户人家。村西侧有一条无名的河流，流入青龙湖公园里的崇青水库。２３日上午，该报记者在常乐寺村采访时发现，“村旁的河流中仍是满满的黄色泥水，村中树木东倒西歪，村南头大桥已经变成危桥，栏杆都已经被冲坏。”Ｗ越衲晗奶毂本┙入汛期以来，房山市水务局对崇青水库在汛期所要发挥的作用亦颇为重视。房山区政府网站一则发表于今年６月１５日的新闻称，１４日该区分别召开了包括崇青水库在内的各分指挥部防汛会。新闻称，指挥部成员进行了实地察看，与会各单位就各自负责的抢险分工段进行了实地认定。５一个多月后，水灾不期而遇。来自《京华时报》的报道称，在“７・２１”暴雨中，房山区青龙湖镇的常乐寺村、北车营村受灾均比较严重。１本┦谐鞘泄婊设计研究院市政所原主任工程师段昌和在接受本１记者采访时表示，如果常乐寺村西侧的河流通往崇青水库，且河道处于水库的下游，那么该村应该受到水库防洪功能一定的保护。Ｔ谏鲜觥侗本┧务》的文献中，房山区水务局的作者如此描述该水库的防洪作用：“崇青水库是保护良乡卫星城的重要防洪工程，关系到良乡地区几十万人和几万公顷粮田的安危。”Ｕ馄文章还承认，至２００７年，崇青水库主要存在“雨水情信息收集慢、洪水预报速度慢、精度低等问题”，影响水库防洪抢险指挥决策。Ｎ恼峦时披露，该水库位于小清河支流的刺猬河上，上游控制流域面积１０２．１平方公里，总库容２９００万立方米。多年平均降水量为５２７．９毫米，降水主要集中在６－９月，占全年的８０％，最大入库洪峰流量为２８立方米／秒。６本次水灾正发生于水库降雨集中的７月。房山区区长祁红曾对媒体称，自７月２１日８时至２２日８时，房山区平均降雨量达到２８１．１毫米，在最大降雨点的河北镇，降雨量达到５４１毫米。：颖闭蛟诔缜嗨库正西侧约１０公里处，而该区在２１至２２日２４小时的平均降雨量也已经达到崇青水库平均年降雨量的一半多，这意味着往年崇青水库在一年内迎接的总降雨中一半多的量，在此次水灾最严重的２４小时，就已经达到。３缜嗨库旁有两个各占地１０００亩的高尔夫球场，有质疑者指出高尔夫球场的出现削弱了水库防洪能力。８叨夫削弱防洪能力？Ｕ攵猿缜嗨库的另一个疑问是，在毗邻水库的西面和北面分别建造了两座高尔夫球场，而水库本身也已经开发成为一个水上乐园，有声音认为高尔夫球场和水上乐园的出现削弱了水库的防洪能力。２还前述段昌和工程师对本报表示，目前暂无法肯定上述质疑。＞荼颈记者调查，毗邻崇青水库而建的两座高尔夫球场分别名为金世纪高尔夫健身球场和京辉高尔夫俱乐部。前者在工商局登记注册时间为２００２年６月，公司注册资本金３００万美元，法定代表人林咏耀为台商。两者占地面积各为１０００亩。６林在房山区的耕耘颇深。２００７年，林咏耀在金世纪高尔夫健身球场开幕典礼上称，房山是其第二故乡。上世纪８０年代末，林咏耀来到大陆创业，并开办了一家保健品公司。＃玻埃埃茨辏林咏耀被房山区文明办推荐为“外地来京人员文明百星”，此前他的企业还获得房山区农业产业化优秀龙头企业和房山区经贸合作特殊贡献奖。来自房山区文明办的宣传材料称，林咏耀在１９９６年投资８０００多万元，先后在房山区建设了汽车驾驶员教练娱乐中心和金针菇生产基地。６京辉高尔夫俱乐部则在１９９４年就已在工商局注册成立。工商资料显示，该俱乐部公司的注册资本金为４１７５．８２８２万，法定代表人名为彭唯论。该公司的公开宣传材料称其是一家“经北京市政府批准，工商行政管理局注册的中外合资企业”。＝ㄉ柙诔缜嗨库内的北京青龙湖水上游乐园，其现任法定代表人为刘万海，其公职身份是房山区崇青水库管理所主任。这个注册资金本为５０万元的水上乐园为ＡＡＡ级景区，经营水库快艇、游船和其它娱乐设施等。Ｊ率瞪希北京青龙湖水上游乐园的成立最早可以追溯到上世纪８０年代。１９９８年，房山区水利局一位名叫霍忠的工作人员曾在《北京水利》上撰文称，“１９８５　年以后，局属各大小单位，结合自身具体情况和特点，找出路，挖潜力，开展多种经营”，而旅游服务亦在其中。８梦亩苑可角水利局开展多种经营的评价是“减轻了政府财政负担，　提高了职工生活福利”。