在国内，烟斗收藏也不算是一个新的收藏门类。但对于大多数不了解它的人来说，它是极其陌生的。以北京荣宝为例，在春季艺术品拍卖会上，来自丹麦世界顶级大师Ａｎｎｅ　Ｊｕｌｉｅ、Ｔｅｄｄｙ　Ｋｎｕｄｓｅｎ、　Ｓ　Ｂａｎｇ、　Ｊｅｓｓ　Ｃｈｏｎｏｗｉｔｓｃｈ、　Ｌａｒｓ　Ｉｖａｒｓｓｏｎ、　ＮＯ喙毓司股票走势＃幔睿睿帷。桑觯幔颍螅螅铮畹慕四十个精美烟斗作品率先登陆国内拍卖市场。烟斗大师们用他们富有创造力的双手完美地展现了一个个烟斗精品。流畅典雅的斗身、轻巧美观的造形，让烟斗客和收藏者激动不已。不管成交价格如何，它的魅力与价值正一步步散开．．．．．．Ｊ止ご笫级作品现身专场Ｑ潭吩诠外有很多年的历史，已经能够通过拍卖等渠道在市面上流通。北京荣宝古董专场的相关负责人认为：“烟斗已不仅仅作为烟具使用，还成了一种时髦的收藏品。在国内，烟斗的历史到目前只有一百五十年左右，真正被大家认知也就是最近二十多年的时间，现在还处于发端。”１本┤俦古董专场的相关负责人告诉新金融记者：“这次拍卖的烟斗作者全部都是在国际上受到认可的顶尖级烟斗大师，每一个烟斗上面都有烟斗大师个人的标志和亲笔签名。比如Ａｎｎｅ　Ｊｕｌｉｅ，她的作品大胆地把自己的绘画元素融入了烟斗中，斗盒也由她亲手绘画。她说：＂希望通过她的艺术作品，能把力量传递给在土壤里艰难生存的花朵。＂Ｑ潭反笫λ乩炊际枪际上的知名人士，国内鲜有烟斗大师。北京荣宝古董专场的相关负责人表示：“我们参观了国内一些卖烟斗的专卖店和做烟具的商店，真正达到手工大师级标准的是非常少的。几年前，有的拍卖公司上拍过海泡石的烟斗，大概有一两个，但国外大师级的手工烟斗拍卖在国内还是首次。”对于此次推出烟斗专场的意义，北京荣宝古董专场的相关负责人表示：“烟斗专场的举办可以说是一次试水，是面向烟斗收藏爱好者的一个展示和推广。让收藏界了解烟斗的历史、制作工艺和文化内涵，也让更多烟斗客和喜爱烟斗的收藏者更加全面地认知烟斗的价值。”Ｊ楠根，最具价值的制作原料Ｓ腥怂担一个顶级烟斗主要是以花纹完整且无瑕疵的优质石楠根坯手工制作而成的，所以制作顶级烟斗在选材方面有点像宝石界的“开翠”。北京荣宝古董专场的相关负责人认为：“制作烟斗的材质主要为石楠根和海泡石。它们具有耐高温、透气、轻盈等特点。就目前来说，最具收藏价值的是石楠根。它的生长年限长，且非常稀少。烟斗大师所选用的材质大部分是石楠根，因此他们对于石楠根的要求极高，如果发现有一个木眼的话，整个作品都会作废。”Ｑ潭返募壑狄话阌刹闹省⒃煨汀⒐ひ铡⑻獠募把潭反笫Φ闹名度等方面决定。北京荣宝古董专场的相关负责人认为：“烟斗大师对于烟斗的制作要求极高。对于他们来说，完美的作品能够作为其代表作展示给烟斗客和藏家。比如Ｌａｒｓ　Ｉｖａｒｓｓｏｎ制作的烟斗，如果设计不完美的话，他是不允许烟斗流向市场的。”Ｕ獯闻穆舻墓兰壑饕依据国际市场烟斗的价格标准，“可能大多数人觉得烟斗的价格定得过高，但它不是面向大众，而是作为一种奢侈品。石楠根等材料的稀缺，烟斗大师年龄的增长，制作的烟斗也就越来越少。因此烟斗蕴含着极大的收藏价值。”北京荣宝古董专场的相关负责人说。Ｄ壳熬哂惺詹丶壑档难潭分饕分为年度斗、纪念斗以及限量斗等。烟斗拍卖的价格是否会让诸多藏家和烟斗客望而却步呢？北京荣宝古董专场的相关负责人认为：“烟斗收藏进入国内市场的时间不长，更多的人尚处于认识阶段。至于会否望而却步，就很难讲了，一是经济实力，另外就是还没有认识到烟斗的价值，真正喜爱烟斗的藏家总会觉得物有所值。”Ｑ潭罚造不了假Ｈ缃瘢很多高端阶层人士都追求生活的品位。烟斗，不仅可以作为身份的象征，同时也是一种品位的体现，在国内，把玩烟斗的人小有规模，形成了一批烟斗客。对他们来说，烟斗不只是烟具。在北京荣宝古董专场的相关负责人看来，有的人买了烟斗之后并不抽烟，而是当做藏品收藏。“烟斗客和收藏者是源于深层次的喜欢，拿到烟斗之后那种爱不释手的感觉，只有真正把玩过的人才能有深切的体会。”Ｒ话憷此担手工制品更具有升值潜力。手工烟斗，尤其是名家作品，升值潜力是机制烟斗所无法比拟的。北京荣宝古董专场的相关负责人认为：“从工艺制作来看，通过机器来制作的烟斗每个都是相同的，没有独特的风格和烟斗大师的气息。比如印刷品和画家自己画的作品，肯定是不一样的。自己的绘画是有生命力的，而通过机器制造出来的，它是死的。”６杂谘潭肥欠翊嬖诜轮频奈侍猓在北京荣宝古董专场的相关负责人看来，现在国内还没有真正做得好的烟斗专家，而且也仿制不了。“到目前为止，国内还没有真正能够称得上烟斗大师的。至于造假，由于以前从来没有上拍过，所以不可能有人造假，也造不了假。每个烟斗大师的作品都融入了自己的风格，有自己的特色。”对于烟斗收藏未来的发展趋势，北京荣宝古董专场的相关负责人认为：“国内的艺术品市场在不断发展、壮大，藏家也多趋于理性，未来，烟斗会有良好的收藏前景和潜力。”