拥有８０年历史、价值百亿元、世界领先的公务及特殊任务飞机制造商――豪客比奇飞机公司（下称“豪客比奇”）即将易主，而最有希望的接盘者是来自中国民营企业、北京卓越航空工业有限公司（下称“北京卓越航空”）。！拔颐墙以１１４亿人民币竞购豪客比奇，应该不会出意外。”７月９日，北京卓越航空兼青岛海利直升机制造有限公司（下称“青岛海利”）董事长成身棕接受本报记者采访时表示，资金方面已经筹备好了，一部分来自公司自有资金，另一方面来自银行贷款。Ｍ时，７月１０日，豪客比奇中国公司发函向本报记者证实，豪客比奇已与北京卓越航空签署了收购排他性协议，卓越航空将以１７．９亿美元收购豪客比奇，并于未来６周内付款，支持豪客比奇在交易完成前的飞机相关运营业务。＃保保匆诰拮示汗糊！拔颐呛秃揽捅绕娼煌６年了，１１４亿人民币这个收购价格，我们做了很多尽职调查。”成身棕向本报记者表示，因为他旗下的北京卓越航空与青岛海利专注于飞发动机制造、直升机等领域，与豪客比奇有较多的业务往来，６年以前就开始考察。Ｔ诔缮碜乜蠢矗１１４亿人民币的并购价格并不高。豪客比奇成立于１９３２年，前身为比奇飞机公司，在全球公务以及特殊任务飞机领域首屈一指。２００７年初，在经济危机到来之时，高盛旗下的私募股权投资公司与加拿大Ｏｎｅｘ　Ｃｏｒｐ联合斥资３３亿美元（约人民币２１０亿）购买比奇正机公司，并更名为“豪客比奇”。！暗笔备呤⒂耄希睿澹　Ｃｏｒｐ各拿出现金５亿美元。”北京卓越航空总经理助理钱春原向本报记者表示，其余２３亿美元资金主要通过收购者以豪客比奇的名义发债来解决，借贷利息将主要通过被收购公司的未来现金流来支付。６此后的２００８年，全球金融危机，背负巨额债务的豪客业务量缩减，难以支付高昂的债务利息，２０１０年和２０１１年的运营亏损分别达到１．７４亿美元和４．８２亿美元。Ｇ春原介绍，豪客比奇今年３月深陷债务危机，５月开始向美国政府申请破产保护，并在全球寻找买家，以求继续运营。！罢馐且患移放萍壑岛芨叩墓司，竞购者众多。”钱春原表示，主要有五家竞购者，分别是美国德事隆有限公司（Ｔｅｘｔｒｏｎ　Ｉｎｃ．　ＴＸＴ）、印度Ｍａｈｉｎｄｒａ　＆；Ｍａｈｉｎｄｒａ　Ｌｔｄ．、巴西Ｅｍｂｒａｅｒ　ＳＡ及另一家中国企业新誉集团。而凯雷也曾考虑入局竞争。！拔颐怯牒揽捅绕嬉丫签署了排他性协议，单独展开为期４５天的尽职调查，应该不会失去这次收购机会。”钱春原表示。６豪客比奇中国公司发给本报记者的函件显示，双方预计在排他期限结束前达成最终协议。如果双方的最终协议谈判成功，该协议将取决于更进一步的竞争性公开竞标程序。３缮碜氐摹昂娇彰巍保魁３缮碜睾涡砣耍能拿出１１４亿人民币资金？Ｕ攵允谐〉闹室桑成身棕显得很自信。他向本报记者表示，此次收购获得了国家发改委的认可，也获得了北京市政府的支持，收购资金方面早就做好了充分准备，其中一部分来自国家银行贷款，另一部分源自公司资金，而具体所占的数额比例不愿透露。＜钦呋竦玫呐潘性协议显示，北京卓越航空技术有限公司作为控股私人公司拥有北京卓越航空６０％的股份，其余４０％股份由北京市政府支持特定工业领域战略投资的融资平台――北京亦庄国际投资发展有限公司拥有。３缮碜兀之前做过进出口贸易、房地产、酒店业务等，２００７年进军通用航空领域，为偏安青岛一隅的民营企业――青岛海利董事长。资料显示，该公司成立于２００７年８月，位于青岛开发区，注册资本１０２０万美元，总投资２３３５万美元，总占地面积约１００亩。Ｕ馕幻不见经传的小老板成身棕，自从２００９年以７００万美元收购了了美国卓越发动机公司而摇身一变为　“中国直升机大王”。！澳壳埃公司的业务随着并购不断壮大。”钱春原表示，当时收购的资金压力非常大，全部来自公司的钱。而成身棕还曾表示，为了卓越的收购，曾不惜借高利贷。＃玻埃保澳辏受到北京市副市长邀请，青岛海利将总部迁移至北京经济开发区。钱春原介绍，目前成身棕还在洽谈收购澳大利亚一家全球性飞机贸易公司，期望通过贸易公司，将其制造直升机以及飞机发动机等销售至全球。Ｇ春原表示，拥有８０年历史的豪客比奇，在执行特殊任务如测绘、航拍等方面有很强的优势，“收购交易完成后，北京卓越航空将保持客比奇现有运营业务，并向该公司业务注资，保留美国数千个工作岗位，同时将保留该公司核心团队。如果合适我们会在中国开设其分公司，以拓展中国市场”。！澳壳埃这一收购，已向中美双方政府申请。”钱春原表示，此次收购交易需要获得美国海外投资委员会的批准。６对于外界颇受争议的豪客比奇军用领域，根据双方签署排他性协议，豪客比奇与卓越航空的交易不包括豪客比奇防务公司（ＨＢＤＣ），该公司仍将是独立实体，其控股权或控制权都不会转让给卓越航空。