６月２５日，秦皇岛港在证监会网站公布了ＩＰＯ招股说明书（申报稿）。招股书显示：秦皇岛港此次公开发行不超过１４．２５亿股，占本次发行后总股本比例不超过２５％，募集资金用于新建码头和泊位项目、技术改造和设备购置及偿还银行债务等。Ｈ欢秦皇岛港的ＩＰＯ之路并不平坦，据悉，至６月２４日，秦皇岛港煤炭库存量达９０８万吨，超过上警戒线１００万吨，煤价也持续下跌，以港口装卸、堆存、仓储、运输等业务和以煤炭为主要经营货种的秦皇岛港面临严峻的考验，其募集资金投资项目的收益前景也变的越发模糊。同时，秦皇岛港控股股东一家独大的情况也存在着一定风险。秦皇岛港的ＩＰＯ之路充满着危机和不确定因素。Ｔ谇鼗实焊鄣恼泄墒橹幸餐时罗列了七大风险因素，包括以下方面：Ｒ弧⑹谐》缦正＃薄⒑旯劬济波动的风险：秦皇岛港作为我国“西煤东运”、“北煤南运”的主枢纽港，若未来宏观经济出现大幅波动，本公司经营业绩将会受到一定影响，　２、腹地经济波动的风险：腹地经济的贸易水平是影响港口货物吞吐量的重要因素，如果未来腹地地区经济发展产生波动，本公司经营业绩可能会受到一定影响。　３、周边港口竞争的风险：秦皇岛港所处的环渤海地区港口分布较为密集，与临近港口间的竞争可能愈发激烈。　４、进口煤炭替代的风险：未来如果加大对进口煤炭的使用量、减少对“三西”地区煤炭的使用量，公司业务将受到一定不利影响。６、业务风险＃薄⒁滴窦中度高的风险：煤炭是秦皇岛港主要的经营货种，如果未来我国产业和能源结构发生重大变化，煤炭转运量减少，则本公司业绩可能会受到不利影响。　２、客户集中度高的风险：秦皇岛港目前超过４０％的营业收入来自五大主要客户，如果未来主要客户减少与本公司的业务合作，则本公司业绩可能会受到不利影响。Ｈ、财务风险＃薄⒂κ照丝罨厥辗缦眨喊括黄骅港综合港区公共基础设施移交涉及的借款利息回收风险，以及山海关码头公司股权转让款回收风险。　２、整体偿债风险：本公司当前融资主要通过银行借款解决，导致公司负债规模增长较快，未来较大规模的利息支出和本金偿还可能对公司现金流产生较大压力。　３、短期偿债风险：近年来新建港口项目铺底流动资金需求较大，流动负债增加较快，可能导致公司在面临突发性大额现金需求的情况下出现短期流动性困难。　４、净资产收益率下降的风险：募集资金投资项目从实施到建成投产需要一定时间，其盈利能力短期内尚无法释放，因此本公司存在于本次发行后短期净资产收益率下降的风险。Ｋ摹⒛技资金投资项目风险１敬畏⑿心技资金将用于码头建设项目、泊位工程、待泊兼生产性泊位改造工程、其它技术改造和设备购置以及补充流动资金和偿还银行借款。　若因不可控因素出现致使项目建设进度发生变化，则本公司募集资金的投入计划可能会发生变动。　由于本公司募集资金投资项目中的新建码头和泊位项目投资规模较大、建设周期较长，且建成后需要一定时间进行培育，如未来宏观经济形势、上下游行业发展状况、港区自然条件及腹地经济情况发生较大变化，则相关项目的经济效益可能无法达到预期水平。Ｎ濉⒖毓晒啥控制风险１敬畏⑿星埃本公司控股股东河北港口集团持有本公司７３．３８％的股权，占绝对控股地位，本次发行后，河北港口集团仍将处于绝对控股地位。　控股股东可能利用其对本公司的控制地位，促使本公司做出有损于中小股东利益的决定，从而导致控股股东控制的风险。Ａ、政策风险＃薄⒉业政策调整的风险：国家政策支持为港口行业带来了良好的发展机遇，但如果未来相关产业政策发生调整，则本公司发展前景可能将受到一定影响。　２、港口收费政策变化的风险：如果未来国家调整港口收费标准或港口收费体制发生变化，则本公司的经营将受到一定影响。　３、能源政策调控的风险：煤炭业务是本公司的核心业务，而煤炭是我国当前最重要的能源，我国煤炭需求若有变化，则本公司经营业绩将受到不利影响。Ｆ摺⑵渌风险＃薄⒆匀惶跫变化的风险：若自然条件出现异常变化，则本公司的正常运营将受到不利影响。　２、安全生产风险：本公司如在码头作业过程中发生操作不当、机械故障等情况，也可能导致人身伤亡等安全事故。　３、环境风险：本公司在生产经营过程中严格遵守国家环境保护的各项法律和规定，为达到环保标准可能会提高污染防治的各项支出，从而可能导致相关费用增加。　４、股票价格波动的风险：投资者在考虑投资本公司股票时，应预计到各类因素可能带来的投资风险，并做出审慎判断。Ｄ壳扒鼗实焊勖禾炕压的严峻形势，使得其面临的风险愈发明显。业务风险、募集资金投资项目风险和控股股东控制风险等犹如拦路虎盘踞于秦皇岛港面前，秦皇岛港的ＩＰＯ之路，未来恐将充满变数。