国家发改委宣布自７月１１日零时起，国内汽、柴油最高零售价格每吨分别下调４２０元和４００元。这是２００９年我国现行定价机制实施以来油价首次“三连跌”。６季度以来，国内外油价双双下行，交通运输等用油大户明显减负，可这并不意味着高油价风险已无忧。专家表示，三季度国际油价再现反弹迹象，预计后期国内油价再破纪录实现“四连跌”的难度较大，且市场仍需提防油荒隐患。！叭连跌”跌幅缘何低于预期６季度以来国际油价持续下行，国内油价在５月１０日和６月９日连续两次下调。随后针对国内油价“三连降”的预期自６月中下旬早已形成。６方油气网监测，截至７月９日，布伦特、迪拜、辛塔三地原油变化率已达到－９．６２４％。值得注意的是，６月９日国内调价时，汽柴油价格每吨分别下跌５３０元和５１０元，当时对应的三地原油变化率为－９．４％。而如今三地原油变化率波动幅度比６月下调时还大，为何下调幅度却不及此前？１本┦油交易所有关专家认为，此次下调小于预期，一方面可能是给新成品油定价机制出台做铺垫；另一方面则为提高炼油企业生产积极性。Ｉ鲜鲎家表示，现行成品油定价机制实施以来，考虑到通胀等因素，国家有关部门往往控制油价涨幅，导致国内外油价仍存在价差，不利于新定价机制与国际市场接轨。此外，国内油品需求疲软、油价连续下调，炼油企业开工率下滑显著。此次缩短调价幅度有助于提振炼厂生产积极性，防范油荒。Ｉ意社分析师李宏表示，近两次油价下调幅度均低于预期，这在一定程度上覆盖了以往油价上调时打折的部分，弥补了炼厂因调价未到位的业绩亏损。此外，６月我国ＣＰＩ同比上涨２．２％，创２９个月来新低。国内经济发展趋冷，通缩隐忧加剧，成品油价格大幅度下调也对此产生不可忽略的影响。Ｗ看醋恃斗治鍪χ齑嚎表示，考虑到目前国际形势以及我国原油对外依存度不断攀升的现状，保障能源安全，促进节能减排可能也是国家压缩调价幅度所考虑的因素之一。Ｉ嬗推笠涤邢灿杏驱Ｗ裕翟路菀岳矗国内连续三度下调油价，用油企业明显减负，可炼油企业却愁眉不展。３鲎獬怠⒑娇掌笠岛臀锪髟耸淦笠档冉煌ㄔ耸湫幸凳堑湫偷挠糜痛蠡А＞葑看醋恃锻臣疲交通运输用油占我国成品油消费量比例约６２％，油价波动通过交通运输行业传导，直接关联到社会生产生活的方方面面。Ｉ虾３鲎獬邓净陈师傅告诉记者，目前上海市有近５万辆出租车，每辆车每天耗油近３０升，经过油价“三连跌”之后，每天累计大约可节省１５０万元油费。Ｓ氚傩丈活息息相关的物流行业对油价更敏感。“现在油价回落后，物流涨价风险也被化解了”，成都蚂蚁物流有限公司总经理郑启彬介绍，公司主要业务是城市配送、商超对接、搬运等基础民生服务。物流行业利润率只有２－５个百分点，商超行业也是微利状态。油价波动如果导致物流提价的话，很可能直接引发肉价、菜价波动。？啥杂诹队推笠刀言，市场需求依然疲弱，国内油价“三连跌”，能否以价换量还是未知数。Ｄ壳拔夜部分炼厂所用的原油很多是在今年２、３月份原油高位时采购的，采购成本在每桶１２０美元以上，而国内油价连续下跌，炼厂陷入亏损。！跋衷诓簧倭冻Я队涂鞅荆产品降价了却卖不动”，蓝星石油济南长城炼油厂销售部副部长赵迎一感慨。：幽现刑石化有限责任公司供应部部长冯念江告诉记者，目前国内油品需求尚未好转，很多石油企业销售任务难以完成，“三连跌”之后市场上不少加油站仍可能继续降价促销。Ｓ图巯滦星魇颇芊癯中？４舜纬善酚图鄹裣碌骱螅全国大部分地区９３号汽油每升将跌入６元时代，０号柴油除个别地区外将全面进入６元时代。这种油价下行趋势能否延续？后期油价“四连跌”概率有多大？６方油气网分析师程瑞锋表示，当前国际市场利好和利空消息交织，伊朗问题仍有反复，主要经济体宽松的货币政策对国际油价形成支撑。但欧债危机悬而未决，美国油品需求旺季不旺，原油库存处于高位等因素也将给油价施压。３倘鸱嫒衔，在６月底７月份国际油价频繁出现大起大落态势，后期国际油价恐进入宽幅震荡的行情，这就意味着下一次调价在短期内可能难以形成，而且下次调价是涨还是跌更难下定论。９愣油气商会油品部部长姚达明也表示，三季度仍有阶段性反弹的可能，后期国内油价“四连跌”难度较大。Ｖ档锰嵝训氖牵国内油价持续下行，不少炼厂由于经营亏损而减产，贸易商也是低库存运行。如果后期国际油价反弹，投机需求再起，很有可能把价格炒高，甚至酿成油荒。Ｖ厍焓懈⒘昵石油成品油协会有关负责人也表示担心：重庆当地没有炼厂，成品油都得从外地往里运，往往闹起油荒来至少要持续两三个月。“如果后期国际油价低迷，那问题不大，可如果国际油价再涨上来，市场开始抢油囤油，就可能造成油荒风险。”ＲΥ锩鹘ㄒ椋国家应适当考虑放宽对民营石油企业的原油、成品油进口权，一则扩大国内油品供应渠道，二来促进国内市场的公平竞争。（记者　刘雪　王蔚）Ｗ髡撸毫跹　王蔚