昨日下午，日本众议院全体会议以３６３票赞成的绝对多数通过了社会保障及税制一体化改革法案。持续多年的日本财政危机终于看到了解决的希望，低迷已久的日本经济亦因此而被注入一抹亮色。Ｕ獯瓮ü的一体化改革法案，其核心是提高消费税税率，具体方案是分两步走：２０１４年４月将消费税税率从５％提高至８％，２０１５年１０月再进一步提高至１０％。Ｕ馐亲裕保梗梗纺昵笆紫嗲疟玖太郎将消费税税率从３％提高至５％之后，日本众议院首次同意再度提高该税率。９际评级机构穆迪周二表示，日本消费税提高对于主权信用评级有正面影响，同时标志着日本在应对巨额财政赤字方面更进一步。！耙解决日本的财政危机，我认为应该把消费税税率提高至２０％。”中国社科院日本研究所经济研究室主任张季风向《第一财经日报》表示，从短期看，提高税率对日本经济有利有弊，但利大于弊，从长期来看，这是解决日本财政危机的正确道路。“在北欧国家，比如挪威，消费税税率已经达到２５％。”张季风说。４碳ぞ济的“兴奋剂”６杂谑备簦保的甑南费税税率再度提高，南开大学日本研究院经济研究部副教授张玉来亦认为，这对日本宏观经济而言是一针“兴奋剂”。他说：“目前全球经济危机的核心问题是财政危机，而在所有发达国家中，日本的财政危机即使不是最严重的，也是非常突出的。”８据日本财务省的数据，截至２０１２年３月底，日本国债余额达到创纪录的９５９．９万亿日元，相当于平均每个国民必须负担７６０万日元的国债。国际信用评级机构惠誉预计，到今年年底，日本政府总负债将达到ＧＤＰ的２３９％。６２０１２财年（２０１２年４月～２０１３年３月）日本政府的支出总额将超过９６万亿日元，其中税收收入只有４２．３万亿日元，已经连续三年在初次预算时即少于新发国债金额。！疤岣呦费税税率，让解决财政危机看到了希望。”张玉来表示，目前日本经济借助地震灾后复兴的力量，正处于复苏之中，增税有可能造成对复苏的打压，“但增税只是第一步，紧接着，日本政府很可能会出台降低法人税税率的政策，营造宽松的经营环境，延缓甚至扭转日本企业迁往海外的步伐，从而保持、加强日本经济的竞争力”。Ｈ毡灸诟蟾６月８日公布的数据显示，２０１２年第一季度日本ＧＤＰ增速为１．２％，折合年增速为４．７％，是近年来比较高的增速。张玉来认为，虽无法预测此一趋势能否延续到２０１４年第二季度，但必须密切注意增税对复苏苗头的打击。＃保梗梗纺辏时任首相桥本龙太郎将消费税税率从３％提高至５％，日本经济增速由１９９７年的１．６％骤降为－２％，此后，日本经济增速有升有跌，而政府债务则一路增加。因而，在日本也有不少经济学家、政治家质疑增税的作用。Ｈ毡炯卧么笱Ы淌诟咔叛笠患慈衔，增税只能在政府解决了长期通货紧缩以及巨额公共债务等迫在眉睫的问题之后才能实行。民主党前党首小泽一郎则是政治家中反对增税的代表人物之一，而前首相鸠山由纪夫更是因为反对增税而辞去了民主党最高顾问职务。！罢庑┤似涫蹈本不懂日本经济，今天日本经济所面临的问题，与１９９７年时完全不同。”张季风表示，从上世纪９０年代至今，我们习惯上讲日本经济经历了“失落的２０年”，但实际上这２０年中，日本经济大多数年份是以２％左右的速度缓慢增长，“对于日本这样一个成熟的经济体而言，２％左右的增速是正常的。日本已经进入后工业时代，国内市场早已饱和，２％的增速是常态，而不是萧条”。＞惕贫富分化Ｌ岣呦费税对宏观经济也许是好事，但对消费者而言，增税就是增加负担。Ｈ毡静莆袷〉牟馑阆允荆消费税税率提高５个百分点，日本政府的税收收入将增加１３．５万亿日元。反过来也可以说，日本国民将增加１３．５万亿日元的负担。Ｈ毡镜谝簧命经济研究所的测算称，一对夫妇加两个孩子、年收入在５００万～５５０万日元的四口之家，如果消费税税率提至８％，将增加７．２９４８万日元的负担，而提至１０％，则将增加１１．９３６９万日元的支出。！岸杂诟蝗硕言，这点支出不算什么，但对于贫困家庭而言，其恩格尔系数将显著提高。”张玉来表示，此次增税，没有把食品等必需品剥离出来，是一个缺陷，有可能加重低收入家庭的生活困难。Ａ硗猓张玉来还认为，在经济不景气的当口增税，短期内极有可能抑制消费，而老百姓减少消费支出后，消费品生产企业的市场将缩小，从而拉低经济增速。Ｒ残碚是注意到这一点，日本政府将把增加的收入全用于社会保障支出。日本《经济新闻》报道称，增加的收入中，８０％将用于弥补养老金的不足，另外２０％则用在充实育儿政策等方面。