康熙的青花万寿纹尊，上面有约一万个寿字Ｈ缃竦纳日礼物五花八门，古时候紫禁城里的皇帝过生日，会收到什么样的生日礼物？昨天下午，南京博物院社会服务部结合该馆的馆藏文物，为２０多个小朋友们介绍了清朝的皇帝们是怎么过生日的，以及收到的生日礼物。？滴豕寿＃叮按笫偬厣琛扒й叛纭饼＠裎铮喊偈傥破俊⑼蚴傥谱瘕Ｑ亟郑常袄锲搪细软的黄沙，一路张灯结彩。每一处街铺，每一座城门，都用朱漆彩绘，写满“寿”“福”字。彩幡飘扬，旌旗猎猎。路边的戏台上，精彩的剧目不断上演。百姓早早停下手中的活计，载歌载舞，参与到盛大的欢庆活动中来．．．．．．这是康熙６０大寿时的真实记载。Ｔ谡獬±时数十天的庆典中，康熙认为像自己一样活到这个岁数的君王再无他人，因此决定与天下老者同庆，凡是６５岁以上的，无论官民，都可以到京城参加畅春园的聚宴，也就是至今流传的“千叟宴”。各位皇子、皇孙、宗室子孙年纪在１０岁以上、２０岁以下的，都出来为老人们执爵敬酒分发食品，扶８０岁以上老人到康熙帝面前亲视饮酒，以示恩宠，并赏给外省老人银两不等。一时间，从全国各地来京为皇帝祝寿的６５岁以上的寿星们，齐集京师，多达数千人，仅浙江省的耆老就有３００余人。Ｄ暇┎┪镌旱耐醭山樯埽古代皇族的生日成为普天下的节日，叫做“万寿节”，而瓷器因为历朝历代都喜欢，所以常被大臣们用来作为给皇帝祝寿的贺礼。Ｔ谀暇┎┪镌旱拇善鞴菽冢就有曾经是皇帝生日礼物的宝贝。一件是青花百寿纹瓶，这件瓶子看上去并不耀眼，白底青色的字。但仔细看，上面写了一百个“寿”字，每一个“寿”字都不一样，有圆形、三角形，还有的绘制成了蟠桃的形状，有的“寿”字上半部分是小山的形状，寓意寿比南山，也有的“寿”字线条蜿蜒复杂，寓意生命连绵不断。Ａ硗庖患青花万寿纹尊更是让人惊叹。一米多高的青花瓷瓶，瓶口和瓶底的一圈都各写着４８个寿字，瓶身共７０行，１３０排寿字，总共约一万个“寿”字，因此称为万寿瓶。与百寿纹瓶一样，每个寿字都不相同，分别有着独特的含义，十分精巧。这么多的寿字，寓意“万岁，万岁，万万岁”的祝福。！罢饬郊都是康熙６０大寿时，臣子送的生日礼物。”南京博物院的王成介绍。Ｇ隆过寿　京剧起源于乾隆寿庆大汇演＠裎铮毫捧寿纹六棱瓶？滴趸实刍畹搅耍叮顾辏而乾隆皇帝活到了８９岁。Ｇ隆８０岁生日时，为给乾隆祝寿，四大徽班进京献艺。后来，经过和北京剧坛的昆曲、汉剧、弋阳、乱弹等各剧种五六十年的融汇，衍变成为京剧。Ｇ隆６０大寿时，有个贺礼是＂黄底青花龙捧寿纹六棱瓶＂。；粕的瓶底象征着皇家的高贵之气，瓶身六条棱，六个面，线条优美。每个面上都有一条五爪龙，每个面上写着一个篆体的＂寿＂字，寓意皇帝是＂九五至尊＂。瓶子的顶部和底部各有一圈回纹，接下来一圈是如意云纹。此外，还有连珠纹、香草龙纹、蕉叶纹等各种花纹，做工之细腻，令人叹为观止。４褥过寿＃叮按笫偾┒《马关条约》＠裎铮悍鄄适偬椅铺烨蚱魁４褥太后的专用瓷器，上面都有＂大雅斋＂三字。当年，慈禧太后为了庆祝自己的６０大寿，不惜花费１５０万两白银修建颐和园。而且，在此期间，她更说出＂谁让我不开心，我就让谁不高兴＂的话。５就在她６０大寿期间，兵败的清政府与日本签订了丧权辱国的《马关条约》，清王朝逐渐走向灭亡。４褥太后７０大寿时，收到的礼物多多，其中有一个粉彩寿桃纹天球瓶，据记载也是当时的贺礼之一。Ｕ飧銎看种钡钠烤薄⒐鲈驳钠可恚看上去十分敦实。给人印象最深刻的是，瓶身上画着大片的寿桃，瓶颈上是一只红色的蝙蝠。Ｎ什么画的是桃子而不是苹果呢？孩子们想了老半天，说＂桃子吃了长生不老＂。王成给孩子们讲起了孙膑的故事。他说，孙膑有好几十年没有回家，有一天他突然想起来母亲要过生日，于是回家给老母亲祝寿，当时没有其他礼物，就带了桃子。这桃子说来神奇，孙膑母亲吃了以后立刻变年轻了。于是，一传十，十传百，大家都知道，吃桃子可以年轻，长命百岁。所以，寿桃就成了祝寿的必备品。Ｄ俏什么要画蝙蝠呢？因为，＂蝠＂与＂福＂＂富＂谐音，蕴含了美好的祝愿。＞萁樯埽除了瓷器，古代皇族过寿，寿礼多为字画、屏风等风雅之物。＠纯匆谎劭滴酰叮按笫偈保众皇子给他送的清单：雍亲王送的是万寿海屋添筹玻璃插屏、万寿鎏金镶嵌集锦宝鼎、万寿珐琅四方平安花尊、天然灵芝献寿仙桃盘、群仙庆寿寿山珐琅盆景、南极呈祥图（仇英画）松鹤图围屏等。而十四贝子送的是万寿围屏、观音莲花经、万寿双喜鼎、四喜汉铜炉、百子献寿玉杯、瑶草琪花瓶（成窑）、群仙拱寿图等。生日礼物多是珍贵的笔墨纸砚、瓷器、盆景、字画等。而王室的夫人们送上的都是各种各样的锦缎、衣物等等。