美国次贷危机引发的全球金融危机已经过去了五年，但并未得到有效遏制，反而愈演愈烈。在此影响下，未来十年全球经济都无法走出泥潭，将长期陷入低迷。！叭高”困境制约７⒋锞济体复苏Ｖ饕发达经济体占全球经济的比重高达６０％，这些国家目前陷入“三高”困境，即高赤字、高债务、高失业，“三高”制约了发达经济体复苏。２０１１年财政赤字占ＧＤＰ的比例，欧元区７．１％，法国６％，意大利７．７％，日本９．９％，美国１０％左右。２０１１年美国公共债务率达到７３％，意大利１２２％，欧洲平均超过９０％，法国７７％，希腊１５８％，葡萄牙超过１００％，西班牙超过７０％。欧美日英这四大主要发达经济体出现如此高的赤字和债务，在和平时代十分罕见。从失业率看，２０１１年底，欧盟国家平均失业率为１０．４％，失业率较高的国家基本是欧洲南部国家，其中最为严重的是西班牙和希腊，失业率在２０％左右。４送猓美国的金融形势非常严峻。据美国货币监督署近期发布的报告称，截至去年底，摩根大通、高盛、富国银行、花旗银行、美银这五大投资银行持有２３３万亿美元的金融衍生品，但他们所对应的资本金却与此不成比例。比如摩根大通持有７０万亿美元的金融衍生品，但对应的风险资本只有１３６０亿美元，相当于５１６倍的杠杆；高盛持有４０万亿美元金融衍生品，对应的是１９０亿美元风险资本，杠杆比例是２２５０。当年次贷危机发生时，破产的长期资本投资公司只有３０倍杠杆，而现在五大行却存在如此巨大的杠杆，表明金融风险远未消退。所以，当前的经济形势迫使美欧需要花很长时间应付这些烂账，美欧经济仍未见底，真正要修复资产负债表，未来十年时间恐怕不够，至少日本是２０年没有走出经济低谷。Ｔ俟ひ祷也不能将美国经济带出危机。究其原因，世界是一个美元体系，美国一直通过向全世界输出美元获得利益，而再工业化，则是通过向全世界输出产品获得利益，如果美国有一天以产品为主实现贸易顺差时，美元将无法输出，而制造业的利润又远低于通过输出美元所得。同时通过奥巴马任期几年的表现，可以判断奥巴马不可能将美国带回制造业，美国的再工业化不太可能实现。事实上，美国这场危机仍未见底，经济还在往下走，尽管通过压低工人工资促使制造业回流使得就业有所增加，但美国的失业率仍高达８．２％，美国未来很可能面临更大的危机。Ｅ分薹矫妫欧元不会崩溃，欧债危机会促使欧元成为一个有财政统一支持的货币，这种整合要求的是欧洲财政紧缩，逼迫欧洲不断地在经济低迷中挣扎。欧洲经济没有见底，而且未来十年也没有力量跟像中国这样的国家竞争，它需要解决自己的内部问题。Ｊ率瞪希欧美国家已经没有更好的吸纳投资的领域。随着危机蔓延，未来所有国家都将进入一个非常漫长的调整过程。随着危机的持续蔓延，不排除一些国家因为调整不成功而“死掉”。欧洲普遍存在产业空心化现象、国家没有能力加大投资以及危机导致国家间“离心”等因素，都将促使欧洲未来退化出一批发展中国家。Ｈ球主要经济体＝进入收缩期Ｎ蠢词年，世界大趋势的一条主线是主要发达国家将进入一个战略收缩期。这场金融危机严重损耗了这些经济体的力量，迫使他们不得不进行收缩。这个收缩不仅是美国的收缩，也是欧洲和日本的收缩。收缩将是一个很痛苦的过程，不仅包括各经济体尊严的丧失，还有居民实在福利的丧失。７⒋锞济体最主要的问题是实体经济和虚拟经济严重脱节，因此需要调整以达到两者的匹配，这个过程恐怕要十年。《华尔街日报》曾对总部设在纽约的美国大公司进行调查，三分之一的企业打算或者已经把位于中国的公司转移回美国。直到２００５年，日本经济用了十五年时间才基本达到平衡，但接着又遭遇２００８年次贷危机的冲击。未来日本走出低谷至少用十五年，现在过了五年，未来可能还有十年时间。这十年时间，日本经济内部力量还在消耗，必须调动所有力量去消化金融烂账。欧洲要解决财政统一问题，所以无暇向外看，这是一个十年的战略收缩期。４送猓发达国家的战略收缩还有其他具体表现。例如，屈从于某个国际货币的力量在减弱，此外，发达国家会提出很多邀约来与发展中国家合作。＝鹱┕家也将进入收缩期。未来十年，金砖国家包括印度、俄罗斯、巴西、南非等都将进入收缩期，他们对于外部环境的极大依赖是作出如此判断的主要原因。印度有可能变成金砖国家里面第一个垃圾债券国家。２０１１－２０１２财年，印度贸易赤字达１８６０亿美元，而出口每况愈下。因为石油价格下跌，俄罗斯财政部长称今年可能财政崩溃。据测算，只有石油到１１７美元／桶，俄罗斯的预算才能平衡。巴西现在状况也不好，出口不振，资本外流很厉害。