首都第二机场项目从提出之初便充满争议，南苑机场是否搬迁一直是其中关键的争议点。＃吩拢度眨在具有军方背景，并独家运营南苑机场的中国东方航空股份有限公司（下称东航）全资子公司中国联合航空公司（下称中联航）主持之下，一直被认为是首都第二机场建设“最大Ｏ喙毓司股票走势Ｕ习”的北京南苑机场举行了一场规模较为隆重的新航站楼启用仪式。就在这个当口，适逢首都第二机场项目传出已经上报国家发展和改革委员会（下称国家发改委），不免使外界对首都第二机场真实前景产生出诸多猜测。Ｄ显防┙ā安箍盏薄饼！霸谡飧鑫侍馍希我们的考虑是第二机场即使建设，投入使用的时间离现在还有好几年，但目前首　都机场的容量已经趋于饱和，已经没有增长的空间，在第二机场投入使用之前能够增长的只有南苑机场了，”中联航总经理姚维辉７月６日在接受本报记者采访时表示，“中联航可以很好利用第二机场投入使用之前的这几年，发展壮大自身实力。”Ｒ蛭中联航的特殊背景以及南苑机场军民合用性质，该机场一直由中联航独家使用，近年来中联航经历多次重组最终归为东航旗下全资子公司之后，东航也有意利用其优势加以进一步发展。Ｄ壳岸航正在推动将旗下河北分公司与中联航进行整合，并充分利用南苑机场的地理位置优势以及独家经营的便利，在首都机场之外新辟第二支点。！澳显坊场此前的规模并不能满足中联航进一步发展的需求，因此东航决定投资３．５亿对南苑机场进行改扩建。”东航总经理马须伦对本报记者表示。！罢獠荒芗虻ビ镁济投入来衡量，而要从综合战略上考虑，对一个航空公司而言机队规模１０架跟６０架从意义上来看完全不一样。”姚维辉表示。８脑旌蟮哪显坊场新候机楼面积约１万平米，加上老候机楼总面积将近２万平米，拥有３个行李转盘，８个安检通道，可满足６００万人次的年旅客运输量，将极大缓解过去候机楼拥挤的现象。同时，停机坪改造完成后，南苑机场可停放２５架左右的飞机。６航副总经理唐兵对本报记者表示，“中联航目前瞄准的是溢出市场，首都机场是目前全世界最繁忙的机场，每年溢出市场的规模大概在８００万－１０００万，中联航在首都第二机场建成前的这几年里可以充分利用在南苑机场的便利条件消化这一部分客流，从而实现跨越式发展。”Ｈツ昴甑祝北京市、中国民航局已经与军方就南苑机场搬迁问题达成一致，并签署了相关协议，这也为第二机场的建设扫清了最大的障碍。７月６日，在接受本报记者采访时，姚维辉透露，新机场建成后，南苑机场很可能会关闭。！暗诙机场建成之后，中联航将整体转场至新机场，东航继续在首都机场运营的同时，将今后在北京市场的增量转移至新机场。”唐兵表示。５诙机场工期未明Ｔ谑锥嫉诙机场经历了此前漫长的选址、功能定位以及是否有建设需求等多方面争议之后，目前已经基本不存在太多变数。Ｒ晃唤咏民航局的人士透露，《北京新机场建设工程预可行性研究报告》已经进入上报国家发改委审批的程序之中，而此举则被认为是该项目在经历了漫长的预行研究以及各方利益调节之后，真正开始启动。６在４月底，《北京新机场预可研报告》第一阶段评估会议也已经召开，与机场建设密切相关的工程单位北京中航油工程建设有限公司、中国民航机场建设集团公司、北京市城市规划设计研究院和河北省交通规划研究院等单位都汇报了项目预可研报告的编制情况。６民航局内部已经自上而下通报了关于第二机场一些基本情况的信息，比如总投资近８００亿元，与目前的首都机场形成双枢纽运作、一期年吞吐量４５００万人次等。！敖ㄓ氩唤ㄒ丫不存在争议，目前尚未明确的就是时间问题，就是说新机场到底什么时候可以启用。”一位参加南苑机场新航站楼启用仪式的空军人士６日在南苑机场新航站楼启用仪式现场对本报记者表示。！澳壳翱蠢纯赡苁牵玻埃保赌辏也可能是２０１８年投入使用，目前还不好说。”一位东航高层人士６日在接受包括本报记者在内的采访时透露。Ｈ欢，姚维辉在新航站楼启用仪式上公开发言时提道，“南苑机场扩建后将分流一部分客源，在２０２０年首都新机场投入使用之前有效缓解首都机场目前面临的压力。”６此前北京市发改委主任张工在北京市十一次党代会上曾表示，新机场将在未来五年内完成建设，并将被定位为“复合型国际机场”。！敖ㄉ杷俣炔皇俏侍猓审批时间是关键，”一位供职于首都机场的人士对本报记者表示，“前期的一系列准备工作始终在进行中，一旦获批建设速度肯定会很快，但这样的大型项目很难说多久能够批下来，特别是这样一个存在如此多争议的项目，肯定不会非常顺利地获批。”