７月９日周一，继沪深３００ＥＴＦ和理财型基金之后，今年基金市场上的又一重头创新产品跨境ＥＴＦ上柜发行。与沪深３００ＥＴＦ发行相同的是，此次华夏恒生ＥＴＦ和易方达恒生中国企业ＥＴＦ也是同一时间对垒发行。而《每日经济新闻》记者也了解到，包括嘉实Ｏ喙毓司股票走势；金、博时基金、南方基金、华安基金在内的众多大型基金公司早已开始跨境ＥＴＦ的储备，未来跨境ＥＴＦ将走得更远。２糠只构或缺席认购４舜瘟街豢缇常牛裕苹夏恒生ＥＴＦ和易方达恒生中国企业ＥＴＦ的首次发行广受关注，不仅因为这类基金产品创新性难度更大，同时对于两家行业龙头公司而言，也意义非凡。２还，对于此次产品的发售预期，两家基金公司均讳莫如深。截至昨日记者发稿，两家公司均表示首日发售数字尚未统计出来。与其他ＥＴＦ一样，两只跨境ＥＴＦ的主要“出量”期也集中在最后一周。因此最终ＰＫ将在８月份上演。Ｒ的谌耸糠治觯由于保险机构、社保基金因政策限制而无法投资ＱＤＩＩ产品，使得此次港股ＥＴＦ与之前沪深３００ＥＴＦ相比失去了部分资金实力雄厚的机构投资者。同时，ＥＴＦ的另一大投资机构ＱＦＩＩ由于其专注投资Ａ股市场的特质，或也与跨市场ＥＴＦ无缘。；夏恒生ＥＴＦ是华夏基金解决股权问题之后发行的首只产品，也是滕天鸣接任华夏基金掌舵人之后的　“首秀”。华夏基金在２００９年发行新产品时的吸金能力仍让人印象深刻，而对于如今股权、管理层巨变之后的华夏基金的市场号召力，业界也保持普遍关注。６易方达基金对于易方达恒生中国企业ＥＴＦ亦不敢懈怠，上海交易所和托管行交行均对该基金发行高度重视。７⑿惺兹罩甘大跌＃吩拢谷眨恒生指数下挫１．８８％，创下近一个月以来最大跌幅，而中国概念股的不佳表现更拖累恒生中国企业指数昨日下跌２．４％。在两只跨境ＥＴＦ发行的首日，标的指数因为大幅下挫似乎有伤声势。Ｓ氪饲凹问祷ι睿常埃埃牛裕坪突泰柏瑞沪深３００ＥＴＦ两只跨市场ＥＴＦ“指数相同、运作不同”的差异点不一样，此次两只跨境ＥＴＦ虽然都是投资于香港市场，但两只产品具有本质不同的地方在于其跟踪的标的指数差异。Ｉ钲谥と交易所上市的华夏恒生ＥＴＦ投资标的是恒生指数。截至２０１２年６月，恒生指数是以香港股票市场的４９家上市公司股票作为成份股，以经调整的流通市值作为权数计算得到的加权平均股价指数，是目前反映香港股市走势的最具影响力的股价指数。Ｔ谏虾Ｖと交易所上市的易方达恒生中国企业ＥＴＦ投资标的是恒生中国企业指数。恒生中国企业指数的成份股由市值最大、成交最活跃的４０只Ｈ股组成，用于衡量在香港上市、注册登记地在中国内地的企业的表现。该指数采取自由流通市值加权的方法，同时每只成份股规定１０％的权重上限，避免个股权重过大。４咏十年的走势来看，恒生中国企业指数表现好于恒生指数，但同时，和恒生指数相比，恒生中国企业指数波动幅度较大。分析人士认为，易方达恒生中国企业ＥＴＦ更多受到Ａ股市场表现影响，而华夏恒生ＥＴＦ更能代表港股市场。４送猓在申购赎回模式上，两只跨境ＥＴＦ都采用全现金申赎的模式，时间上均采用Ｔ日申购、Ｔ＋１确认、Ｔ＋２可以卖出或赎回；Ｔ日买入的ＥＴＦ、Ｔ日可赎回。：罄凑呓“走得更远”！笆着的两只港股ＥＴＦ与Ａ股市场时间跨度、技术难度都相对较小，是具有实验性质的产品。”上交所人士表示。６随着首批产品的“出海”，也为后来者开拓出了又一块产品　“处女地”。据了解，一些基金公司已经开始筹备相关跨境ＥＴＦ产品。＞八吵こ腔金常务副总经理刘颂透露，未来将推出跨境ＥＴＦ，正在与海外指数商洽谈纳斯达克１００指数的使用权。而ＥＴＦ亦是景顺长城未来重点发展方向之一，该发展战略得到外方股东景顺集团的大力支持。＞萘私猓景顺长城外方股东景顺集团旗下ＥＴＦ公司ＰｏｗｅｒＳｈａｒｅｓ会为景顺长城开发ＥＴＦ产品提供技术支持，寄望于将景顺长城作为其在中国市场的发展平台。６博时基金日前发行的标普５００ＱＤＩＩ基金的契约中也写明，未来推出统一标的指数跨境ＥＴＦ，该基金可在履行适当程序后采取ＥＴＦ联接基金模式进行运作。而事实上，博时基金在与标普指数公司签约之初就意在将标普５００指数打造为跨境ＥＴＦ。３此之外，包括嘉实基金、南方基金、华安基金在内的多家基金公司在几年前就已开始储备海外指数。而从海外情况来看，截至今年二月，跨境ＥＴＦ占据全球ＥＴＦ总规模的１２％，以注册地为统计，跨境ＥＴＦ规模仅次于美国本土发行的ＥＴＦ规模。？梢栽て冢未来我国推出的跨境ＥＴＦ产品也将极大丰富。不过，景顺长城基金常务副总经理刘颂也表示，跨境ＥＴＦ运作的观察期会比跨市场ＥＴＦ更长，未来发展还需要一个过程。