在Ａ股大跌之际，周一国内商品市场几乎全线飘红。农产品涨势汹汹，豆类品种继续领涨市场，其中豆粕主力合约开盘即涨停，且全天基本封至涨停位置。值得一提的是，工业品同样走强，塑料、ＰＴＡ等能化品种在原油带动下涨幅达２％左右。此外，铜、铝、锌等有Ｏ喙毓司股票走势Ｉ金属也不甘示弱。Ｊ谐∪耸糠治觯昨日豆粕开盘涨停提振多头人气，成为带动国内商品全线上扬的重要因素。近期而言，美国干旱引发的豆粕多头行情可能尚未终结，而在豆粕的领涨之下，农产品整体也会走强。至于工业品，虽然全球主要经济体的经济低迷，但在流动性释放且美联储推ＱＥ３预期趋强的背景之下，其下跌空间亦有限，或陷入两难行情。６蛊烧峭！』鹑刃星椴桓凝６蛊善诨踝蛉占绦成为商品市场明星，昨日豆粕主力合约Ｍ１３０１开盘就涨停，虽然盘中偶有打开，但全天几乎均封在涨停位置上。市场人士分析，豆粕延续多头行情依然是大概率事件，投资者若逆市做空需要谨慎。Ｕ闵唐诨跏紫油脂分析师朱金明认为，目前内外盘多头氛围浓厚。美豆及大连豆粕总持仓都在继续增加，创纪录的高位持仓继续助推行情。并且，天气预报显示美豆产区未来一周降雨仍无法缓解旱情，所以短期内市场主导因素不会改变，行情仍看涨。Ｖ旖鹈魅衔，对于国内豆类而言，上周回调令风险有所释放，在持仓未减的情况下豆类无转势之忧，在继续看多的同时也应注意资金面的变化，他建议投资者操作上还是做多的思路。Ｉ虾Ｖ衅谥祛杆担本轮炒作最重要的推手当属美国干旱，目前天气转好预期再度落空，从而导致了豆类期价继续攀升。他还指出，由于美豆的优良率后期大幅上调的可能性极小，所以即便过了天气市，未来也极有可能进入单产炒作的市场，相关利多将较长期地有效支撑美豆期价，内外盘豆类将依旧保持高位。！爸灰天气不好转，豆粕牛市很难结束”，海通期货投资咨询部总经理陶金峰说，Ｍ１３０１在７月底或８月突破４２２７的前期合约历史高点是大概率事件。４送猓朱罡还指出，猪肉养殖市场规模化趋势明显，豆粕刚性需求犹在。中长期来看豆粕的刚性需求将继续支撑期价，豆粕价格受成本提振和刚性需求的支撑或将继续保持在高位。６估嘤朊涝同涨＝期美元指数大涨，而以豆粕为代表的粮食类品种同步走强。７月１２日，美元指数达８３．８２９点，创出了近期的新高。从理论上看，美元走强，以美元计价的国际大宗商品应该走弱，农产品却逆市走强，究竟是何原因？Ｌ战鸱迦衔，美元指数走强，主要是欧洲债务危机反反复复，最近穆迪又下调了意大利评级，火上浇油，上次欧盟峰会成果难以落实，各主要央行都在纷纷放松货币政策，而美联储却按兵不动，美元自然坚挺。从历史来看，农产品和美元指数的负相关性较小，远远低于黄金、原油、铜等有色金属。Ｖ芤欢蛊傻恼峭＃激发市场多头人气。豆类品种中的豆一、豆二、豆油等期货也涨势惊人，涨幅分别为３．５１％、２．７９％、２．４３％，受豆类品种的提振，昨日农产品亦全线大涨，尤其是油脂类，其中棕榈油、菜油涨幅为３．０１％、２．２１％。Ｍ为饲料原料的玉米，能否取代豆粕成为下一个明星品种呢？朱金明认为，豆粕和玉米同是作为饲料原料，目前两者１３０１和１２０９合约价差大概在１４５０元左右，１３０５合约大概在１０００元左右。但这并不能成为玉米上涨或补涨的根本原因，因为豆粕是蛋白饲料，玉米是能量饲料，两者之间不存在直接的替代关系，他们之间的价格关系，在于大豆和玉米的价格关系（争地），这是比较长周期的关系。玉米的上涨或补涨，更多是因为中国玉米进口增加，使得美玉米的供应紧张对国内产生更多的带动，且这种影响会更多地在１３０１合约上体现。９ひ灯范唐谏舷铝侥妖３农产品走强外，昨日，国内工业品期货也几乎全线走强。ＰＴＡ领涨工业品，ＰＶＣ、沪胶、沪铜同步上涨，涨幅近２％。然而，受制于全球主要经济体的低迷，市场人士对于工业品这种强势并不看好，不过全球主要央行仍在释放流动性，并且ＱＥ３的预期趋强，又使工业品将受支撑，所以近期可能陷入上下两难。９ひ灯分校有色金属短期走强的趋势或将受到压制。上海中期分析师方俊峰认为，受上周五强劲的美股走势以及中国宏观经济数据未出预期的影响，市场增添对中国进一步出台积极措施的想象，昨日沪铜高开后高走，但涨幅整体有限。进入夏季的用铜淡季后，铜下游加工企业偏低的开工情况制约用铜量，这一特征料将制约铜价涨幅。对于锌、铝等基本金属，方俊峰认为，两个品种的涨幅将更加有限。Ｔ油近期维持偏多走势，这对包括天胶在内的能源化工品构成较强支撑作用。不过，对于工业品的整体走势兴业期货施海相对谨慎，他说，包括金属、能源化工在内的工业品受到各经济体经济增长减缓利空和救市政策利多的双重作用，走势可能多变，“工业品以观望为主”。