２０１１年，在全球人口超过７０亿的同时，美国杜邦这家有着２１０年历史的公司，其农业收入达到９１．６６亿美元，成为这家以火药起家的公司规模最大的业务部门。在杜邦分管农业和营养部门的执行副总裁詹博睿（Ｊａｍｅｓ　Ｃ．　Ｂｏｒｅｌ）看来，粮食问题是２１世纪最为重大的课题。＃保梗罚改辏Ｏ喙毓司股票走势Ｕ膊╊＝入杜邦公司，３年后介入农产品业务。随着杜邦农产品业务的发展，詹博睿见证了全球农业的变革。那么在他的眼中，１９８０年之后全球农业呈现怎样的特点？世界上粮食增产的速度是否能赶上人口增长的步伐？中国的食品安全问题又该如何解决？！叮玻笔兰汀罚壕菽悖常澳暝谂┮敌幸档木验，谈一下从１９８０年到现在全球农业发展的特征，每个特征给农业带来什么影响？Ｕ膊╊＃号┮狄恢痹诓煌Ｏ蚯胺⒄梗从１９８０年代以来有三个比较显著的特征，给农业带来了三个比较显著的影响。首先是生物技术影响。生物技术影响了农业性状和农用工具，尤其对植物育种的影响较大。第二，信息技术的使用及数据在其中发挥的作用。第三也是最大的一个变化，即为全球人口增长对粮食需求的变化。１９８０年代粮食供过于求，但随着全球人口的增长，同时随着全球经济的发展，可以看到全球人口饮食结构、食品结构，以及他们对蛋白质的需求在急剧增长，所以这个趋势就变化了，就变成供不应求了。Ｄ壳埃全球农业的生产效率以年均１．４％的速度上升，但如果要满足世界的需求，我们预测这个速度需达到１．７５％。尽管目前的农业生产效率已经显著提升，但是我们需要有更高的生产力来满足现在的需求。！叮玻笔兰汀罚涸谌嗣堑挠∠笾校粮食曾长期处于供不应求的状态，后来因为有生物科技等技术，让粮食增产，这时候粮食应该是供大于求的，为什么反倒出现供不应求的情况？Ｕ膊╊＃海保梗罚澳甏的时候全球粮食供大于求，供和求都在增长，但是“求”的增长的速度比“供”的增长速度快。４樱保梗罚澳甏到１９８０年代，生物科技还没有投入使用，那个时候全世界的人口是５０亿，大部分国家的经济也没有像现在这么发达，所以与现在相比当时的需求低得多，人们主要摄取植物蛋白。因为现在人们吃肉，产生肉的牲畜以植物为食。如此，２－３倍的粮食才能够生产同样数量的蛋白，这就使得粮食需求量急剧增长。！叮玻笔兰汀罚喝ツ耆球人口数量超过７０亿，很多人认为未来全球会面临非常大的粮食供给的缺口，你怎么看？Ｕ膊╊＃菏紫龋我认为粮食是２１世纪全球范围的一个重大挑战，全球粮食安全影响到我们所有人。我们的需求日益提升，但我们只有有限的资源，因此需要提高生产力，有效利用资源，也需要借助科学的帮助。Ｎ颐窍衷谟校罚耙谌丝冢在３０年内可能达到８０亿－９０亿。多出的２０亿人可能出现在非洲、南亚等地。所以我们不可能仅仅依靠在美国、欧洲和巴西等地的生产力提高，我们必须要帮助全世界各地的农民。！叮玻笔兰汀罚喝绻基于现在已有的农业技术，或者说已经在实验室里面可以见到的潜在技术，您能否预测５－１０年后是供大于求还是供不应求呢？Ｕ膊╊＃何颐钦在想办法弥补供求之间的缺口，也需要综合性的努力。我们需要政府和企业持续不断地投资农业科研、不断完善技术、贸易等方面的政策；需要投资农业设施，因为在某些国家，即便农民可以得到高产的种子，但他难以得到经济和其他方面上的资助，这是为什么需要多方面综合的努力。我想我们可以在五年内取得进展，但如果要真正解决这个难题，我们必须再努力二三十年，而不是一蹴而就。！叮玻笔兰汀罚何蠢矗玻埃３０年，你最看好的可解决此问题的技术是什么？哪些最能够解决粮食方面供给的缺口呢？Ｕ膊╊＃菏紫染褪且持续发展高产抗病虫的种子。科学是普世的，但解决方案却应该是本土的。各地的土地、气候条件不同，所以将科学应用于本土化解决方案是非常重要的。５诙，科学是很有帮助的，但也需要本土的智慧。我们投入了很多精力不仅在好的产品上，也在于帮助农民获取必须的咨询和建议。５谌点是，无论我们提出何种解决方案，它们必须是可持续的，环境上、经济上和社会上都可持续。！叮玻笔兰汀罚耗壳吧活在城市里的人会越来越注意健康，这一两年中国的食品发生了一些安全问题，食品公司与消费者的信任关系已经被破坏了，美国过去也经历过这样的阶段，请问美国是怎么走过那个阶段，怎么重建食品公司、行业和消费者之间的信任关系？Ｕ膊╊＃菏称钒踩非常重要，建立消费者信心比想象中更有挑战，我认为坚持我们的核心价值观能帮助我们保持效益，并与外部利益相关者和消费者建立信任关系。所以就食品安全来说，环境保护和产品保护非常重要，每个人都应对此保持警觉。当发生食品安全问题的时候，根据自己所在的地方及时响应，与政府和当地企业紧密合作，遵守当地法律法规，处理出现的问题，这些都非常重要。保持信任关系很不容易，但是做到这些应该可以。