每日经济新闻记者　胡俊华　发自上海Ｖ泄银联驻韩国代表处的工作人员最近很忙。银联驻韩国首尔的盛近春和她的同事在办公室附近约见记者。！肮ぷ饕恢狈浅ＣΑ！庇搿睹咳站济新闻》记者交流时，银联驻韩国代表很是兴奋。今年上半年，银联在韩国受理业务总交易量达４９亿，同比增长１４４％。：国是中国银联境外扩张的一个缩影。数据显示，２０１１年全年，银联卡境外交易额２９７９．８亿元人民币，同比增长５８％，较２００４年银联国际业务起步时增长７１倍。＜钦呋裣ぃ中国银联正将原集团下属国际业务总部升格为子公司，公司名为银联国际，力图以更加国际化和市场化的方式参与国际竞争。据了解，银联国际正在紧锣密鼓地筹建中。！耙联国际化道路最终目标是全球网络、国际品牌。”一位中国银联内部人士向记者透露，“直白地说，就是全球发卡、全球受理。”Ｈツ昃惩饨灰捉鸲钔比增５８％Ｓ⒐丽兹酒店是英国第一家受理银联卡的酒店。“下榻酒店的中国客户越来越多，这是我们安装银联受理终端最直接的原因。”丽兹伦敦酒店总经理ＳｔｅｐｈｅｎＢｏｘｈａｌｌ在接受记者采访时表示。Ｊ据显示，２０１１年中国人在英国人均消费１６７７英镑。今年上半年，英国银联卡完成交易量９０６８４万元，同比增长１５０％。银联卡在其他境外国家交易金额增长也较快。！耙联正在实现＂中国人走到哪，银联卡用到哪＂。”一银联国际部人士表示，目前，银联受理网络已延伸到中国境外１３０个国家和地区。＞葑柿舷允荆目前中国银联已初步建成境外服务体系，包括境外近１００万台受理银联卡的ＡＴＭ、境外超过８００万户的受理商户，银联卡可在境外超过８００万家网上商户跨境直购。２０１１年全年，银联卡境外交易额２９７９．８亿元人民币，同比增长５８％。０匆联内部人士的说法，目前中国银联国际业务的发展一直是稳扎稳打。！霸诰惩馐芾砘肪辰ㄉ璺矫妫近年来我们很注重渗透率指标。”该人士称，渗透率是指银联网络交易量与中国人在当地旅游消费总额之比。目前，银联卡境外渗透率逐年提高。今年上半年，银联卡在境外国家或地区的渗透率分别为：韩国近５０％、英国近７０％、新加坡超过７０％、中国台湾超过６０％、法国等市场超过５０％。Ｒ联新战略！埃⒅泄人走到哪里，银联卡用到哪里＂，只是第一步。”一银联内部人士表示，银联国际业务的发展将进入新阶段，现在是多管齐下，一方面加大受理范围拓展，支持中国人境外用卡，另一方面，在相对成熟的市场，实施业务本地化策略，为本地居民本地用卡及出境用卡提供新的支付选择。Ｊ凳┍镜鼗发展策略，韩国是一个缩影。２００５年１月，中国银联开通韩国受理业务。截至今年４月，韩国所有受理银行卡的商户都接受银联信用卡签名验证交易，并有超过４．５万台ＡＴＭ可受理银联卡。！爸泄银联２００８年开始在韩国发行银联卡（卡号以６２开头，卡面有银联标识），迄今为止，银联卡发卡量已超２６０万张。”韩国市场代表向《每日经济新闻》记者介绍，“接下来，我们的主要工作就是推动韩国大规模发行银联卡，力争三年内发卡量突破１０００万张。”＝刂聊壳埃境外２０多个国家和地区的近９０家机构已发行了１３００万张银联卡。Ｄ鼻蟆埃叮病被坝锶！爸泄银联境外影响越来越大，不可避免地对原有市场格局带来影响。”一位国内信用卡中心老总称，“一些国际卡组织不仅在境外封杀，也试图通过各种手段施压打开国内市场”，对银联国际业务来说，随着国内外形势变化，时间也越来越紧迫。Ｖ泄银联也有应对动作。此前，上海市副市长屠光绍曾表示，中国银联有一个新的计划，要在上海建立银联国际，把银联支付的全球覆盖面进一步推进。＞萘私猓中国银联正运作将原集团下属国际业务总部升格为独立公司，公司名为银联国际，以谋求卡号以“６２开头”的银联卡及其代表的规则、标准及服务在国际市场上的话语权。Ｔ谝恍┮联国际业务人士看来，银联国际业务有机遇也面临挑战。一位银联驻外代表称：“在一些国家和地区，当地人还是将银联看作一个中国品牌。”Ｓ幸联内部人士表示，银联需要管理全球化的市场和网络，面临着各种各样的挑战。如文化、地域、语言、习惯的跨度，参与并影响到银行卡行业国际标准的制定，与同类型的国际卡组织平衡合作与竞争的关系等。Ｓ兄情人士透露，目前银联正力图建成完善的全球受理网络，并首先在亚太地区构建受理网络的优势区域；同时推动全球多个市场大规模发卡。“国际业务将成为银联的重要收入来源。”该知情人士称。