中国网６月２９日讯　已于３月２３日预披露招股书申报稿的浙江友邦集成吊顶股份有限公司（下称“友邦集成”），　今日将接受证监会发审委的审核。该公司主要从事集成吊顶的研发、生产和销售，拟通过ＩＰＯ募资１．６亿元用于百步工业区集成吊顶生产基地建设项目。Ｈ欢，友邦集成的销售模式、研发实力、融资必要性等此前都饱受质疑，此外，下游行业进入寒冬也引发市场对其未来盈利的担忧，种种瑕疵或将使友邦集成难以通过发审委的拷问。Ｖ室梢唬壕销模式问题重重　财务数据或藏猫腻Ｓ寻罴成预披露招股书申报稿后，其依赖经销商的销售模式引发广泛质疑。Ｕ泄墒橄允尽Ｓ寻罴成销售模式单一，完全依赖经销商进行销售，公司本身并无自营店，且经销商中９８％以上为个人。截至２０１１年，友邦集成共有３０９家经销商，下设１１１８家专卖店。有券商分析称，经销商模式容易滋生偷税漏税、财务数据作假等问题，因此，证监会对“经销商模式”特别关注。Ｔ诰销商模式下，友邦集成的业绩看上去十分闪亮。２００９年至２０１１年，公司营业收入分别为１．３３亿元、２亿元和２．２６亿元，净利润分别为２６９７万元、５５８７万元和６３４５万元。那么，公司一千余家专卖店的经营情况又如何呢？０闯＠恚生产商的营业收入大致等于经销商的进货金额。友邦集成在２０１１年的营业收入为２．２６亿元，１１１８家专卖店平均下来，每个店的年进货额在２０万元左右。如果考虑一下店面租金、人工费用、水电费用，并且还得考虑摊销装修费用、缴纳税金、存货仓储费，这样算下来，每个月不到２万元的进货金额，即使１００％加价销售，也有相当的经营难度。Ｈ欢，在专卖店盈利“艰难”的同时，友邦集成却在疯狂扩张专卖店。按照计划，公司未来２－３年专卖店数量将增加至１４００家以上。Ｓ纱耍如果专卖店没有特殊的生存技巧的话，友邦集成可能存在账外以现金形式支付销售费用的情况，其财务报表真实性存疑。Ｖ室啥：研发实力堪忧　核心专利难防被侵权３经销模式外，友邦集成的研发实力不足被也遭到质疑，而且公司还面临核心专利被宣告无效的风险，一旦后续研发能力跟不上，公司的盈利能力也堪忧。＃玻埃埃鼓辏友邦集成被认定为浙江省高新技术企业。报告期内，友邦集成的研发费用占营业收入比重逐年减少，２００９年至２０１１年依次为６．８４％、５．２２％、３．８９％。而且，在２０１１年末的３９７名员工中，核心技术人员只有两人，这还包括了实际控制人时沈祥。４送猓该公司引以为傲的专利数量实际上并不那么令人艳羡，因为在多达１９５项的专利中，仅有２项为发明专利，其他均是技术含量不高的外观设计专利和实用型专利。而这仅有的２项发明专利“顶棚内置式家电分体安装方法及装置”和“多电器吊顶集成方法及组合装置”，也只是构成集成吊顶的基础技术，存在未经许可而被普遍使用的情况。而且上述２项专利的发明时间分别为２００４年、２００５年，其后续研发能力也让人捏一把汗。８需注意的是，仅存的两项核心专利之一的“顶棚内置式家电分体安装方法及装置”发明专利不仅频频被侵权，甚至连遭对手向国家知识产权局提出发明专利进行无效宣告的请求。Ｖ室扇：负债率低且现金充足　上市融资有无必要？Ｔ诒ǜ嫫谀冢友邦集成的资产负债率逐年下降，２００９年和２０１０年分别为２５．４４％、１８．８７％，到了２０１１年，资产负债率降至只有１５．０８％，远低于一般企业正常负债率３０％的下限。？疾橄纸鹆髯纯鲆卜⑾郑友邦集成手握大笔现金，根本就不差钱。截至２０１１年底，该公司银行存款高达８７７９．８１万元。与此同时，报告期公司盈利及经营性现金流状况良好，２００９至２０１１年，净利润分别为２６９７万元、５５８７万元和６３４５万元，经营活动产生的现金流量净额分别为２６８４．６９万元、５８６８．３８万元、７１７１．２８万元。Ｍü上述数据可以看出，友邦集成上市融资的必要性不足，上市的真实目的值得怀疑。Ｖ室伤模合掠涡幸等牒冬　友邦集成拿什么维持高增长？Ｓ寻罴成业务全部来自于住宅装修，房地产市场调整对友邦集成业绩产生明显影响。公司２０１０年度营收同比增加４９．４４％，但到了２０１１年，其营收同比只增加了１３．３２％，２０１１年的净利润增幅也由２０１０年度的１０８．７４％，下降至１４．７３％。Ｓ寻罴成承认，２０１１年第三季度开始，销售额及其占比较上年均有明显下降，主要原因是房地产持续调控对住宅装修市场的影响在下半年开始显著。Ｄ壳埃国内地产调控政策基调难以放松，成交量也在低位徘徊。研究显示，２０１２年预测住宅新开工面积为１６３０５９．３万平方米，同比下降１６．５％，这对友邦集成吊顶公司来说，恐怕更是雪上加霜。在这种情况下，友邦集成未来业绩能否维持高增长颇值得担心。（菡平）