［　有接近监管层的人士透露，以各地园区为依托扩大“新三板”的试点，可能性更大。但在政策正式出台前，也不排除会有变数，比如直接覆盖到全国范围内符合条件的公司　］！靶氯板”扩容方案获得国务院原则性通过的消息继续在业界发酵。《第一财经日报》记者多方采访了Ｏ喙毓司股票走势＝獾剑目前在正式的方案出台前，谈哪些地方的科技园区将首批入围还为时过早。但上海、武汉等创新型企业较为集中的城市的确具备更好的条件。此外，也不排除“新三板”从试点直接过渡到全国性场外市场的可能。Ｖと公司却已经按捺不住。过去只有申万、国泰君安、广发、西部等证券公司长期保持着一支“新三板”业务队伍，但最近两个月，更多的公司也开始加入进来。！白罱我们去广州的科技园区想对当地的企业做一个路演，结果对方告知前几天另一家券商已经捷足先登了。”某券商区域负责人对本报记者说。Ｊ率瞪希全国５０多个国家级科技园区最近几年都被各大券商拉网跑过很多回，但因为“新三板”扩容一直没有落实，中间起起落落、时冷时热。由于上“新三板”的企业数量众多，券商代办股份业务部门的人手又非常有限，因此批量承接的“渠道”模式就肯定成为主流，这也是券商重视园区路演的基本原因。３此之外，本报记者也了解到一些券商开始将“新三板”和中小企业私募债这两种“非公业务”结合起来，相互补充，形成对企业客户统一的服务平台。！靶氯板”不仅仅将为数以万计的中小企业和小微企业提供进入资本市场的机会，也正在改变券业的行业生态。２慌懦试点直接推向全国Ｗ魑非上市公众公司股份流转的一种机制，扩容后的“新三板”将突破２００人的股东上限。也正是因为迈出了这一步，证监会在设计方案时充分考虑了风险因素，因此先在各地国家级科技园区试点。一方面园区的科技型企业较多，另一方面园区管委会也能对企业起到一些监管职能，这正是中关村科技园区代办股份转让的经验总结。５是仅在园区试点也有相当大的局限性。科技园区的企业多属轻资产的新兴行业，在我国经济以制造业为主的大格局下，科技园区的企业并没有很好的代表性。如果“新三板”未来的定位于为更广泛的中小企业解决融资难的问题，它就不应该仅仅局限于科技园区。４又泄卮迨缘愕那榭隼纯矗大部分挂牌企业销售收入和净利润都过小，比如销售收入只有两三千万，利润三五百万，造成市场总体规模过于弱小。一些券商人士对记者表示，如果能有更多销售收入一个亿左右企业进入“新三板”，则这个市场与中小板、创业板之间的衔接也将更平滑，同时市场也能增强市场的吸引力。！叭匀灰愿鞯卦扒为依托扩大＂新三板＂的试点，可能性更大。在各地园区中上海和武汉又是基础素质比较好的。但在政策正式出台前，也不排除会有变数，比如直接覆盖到全国范围内符合条件的公司。”一位接近监管层的人士对记者表示。Ｕ馕蝗耸炕勾恿硪桓鼋嵌炔释了他的观点：“新三板”和中小企业私募债本质上都是非公开市场，其基本的政策出发点也是一致的，只不过一个是股权融资，一个是债券融资。既然中小企业私募债的试点没有以科技园区为依托，那么“新三板”“去园区化”也是有可能的――这样做的另一个好处是，不用考虑平衡各地的利益关系，更加公平。Ｔ端解不了近渴。在“新三板”扩容方案没有完全明朗之前，继续做好地方场外市场的建设似乎是更明智的选择。近日，广州市针对当地企业进入地方ＯＴＣ市场挂牌做了动员。上海、天津和重庆的区域性ＯＴＣ市场也在６月下旬加大了推进企业挂牌工作的力度。Ｐ氯板与私募债相互补充！靶氯板”挂牌企业的融资只能采取非公开发行的方式。在扩容初期，企业可能会以挂牌为主，运行一段时间后再考虑增资。并且除了股权融资之外，企业还可以利用中小企业私募债筹集资金。！埃⑿氯板＂的申报材料和中小企业私募债没有什么区别，对企业基本信息的披露都是一致的，只是中小企业私募债多了偿债能力的内容。”一家综合性券商投行部副总对本报记者表示。Ｐ乱滴竦某鱿侄匀商过去的业务格局形成一定冲击。一直以来券商的投行部做股权融资，固定收益部做债券融资服务，彼此界限较为清晰。但是近年来投行业务越来越以中小项目为主，投行部门开始越来越分散。“新三板”业务更加剧了这种分散化的趋势，有的券商专门成立一级部门承做，有的则在营业部有专门的人员跑各地的项目资源。Ｖ行∑笠邓侥颊出现后，一开始是各家券商的固定收益部门负责，但这一部门过去也是以大项目为主，人手难以应付中小项目。因此投行部门、负责“新三板”的代办股份部门也在向自己的企业客户做中小企业私募债的推介。！捌涫迪钅砍欣磕母霾棵抛龆家谎，我相信积累一些经验之后，会有券商重新整合现有的投行、固定收益和“新三板”等一级部门，变成一个大的企业融资服务平台。但最重要的则是再需要有一个强大的销售平台，销售能力才是国内券商真正的短板。”一位券业人士对本报记者表示。