降准降息消息刺激下，三房去化率明显提升，紧凑型三房户型大热＝来，央行降准降息的消息，刺激着楼市的逐步回暖。除前一阶段以刚需为主的中小户型热销外，最近各大楼盘的三房户型也显露出回暖迹象。从晟城地产近日统计的各大楼盘公布数据看，无论是三房的开盘去化率，还是市民置业意向的调查，各项指标均显示三房有回暖迹象。Ｊ鄯肯殖。君？慈房的人明显增加！白罱到售房部问三房的人明显增多，而且去化率也比以前有所加快。”７月８日，在东原Ｄ７区销售中心，置业顾问告诉记者，以前开盘剩下的大多数都是三房户型，但６月下旬东原Ｄ７区再次开盘时，不仅是两房，三房也被一抢而空。Ｒ恢倍ㄎ挥诟叨寺ヅ痰淖亻等，其户型主力全为三房或三房以上的大平层户型，但在刚需为主的市场，百万元级大户型热销，也成为业内津津乐道的佳话。而最近，因其销售的火热，更让一些网友在其官方论坛上直接询问招不招置业顾问。Ｔ诮北嘴的紫御江山项目，记者同样了解到近来三房的需求也比较旺盛。该盘销售顾问告诉记者，６月底７月初，紫御江山开出一楼主力户型在７０－１４１平方米的户型，其中１００平方米以上的户型占主力，其销售率占五成，以前相对难卖的三房户型，去化速度明显加快。Ｖ后，记者又在晋愉・盛世融城、富力城等项目了解到，三房的去化速度确实明显加快。富力城营销策划部总经理郑萍说，最近信贷政策的利好，对三房的刺激作用比较明显，一些观望中的三房置业者正逐步入场，但三房户型是否真正回暖，还需要时间来进一步印证。４痈鞔舐ヅ谭蠢』乩吹氖据显示，６月份以来，楼市成交火爆出乎预期，特别是一些楼盘推出的新品，更是受到众多买家青睐。目前，重庆市场上部分楼盘推出了一些紧凑小三房产品，不少刚需族和首改族都把此类户型作为置业首选，一经推出便反响热烈。；构数据＞Ｈ房去化率升至３０％ｊ沙堑夭统计数据显示，最近主城各大楼盘三房户型的去化速度，明显比以前要高。在５月份之前，以刚需为主的市场需求，让中小户型为主的两房或一房成为销售的主力，但从６月初央行首次降息以后，三房户型的去化速度由以前平均１０％上升到现在的３０％左右。而７月６日央行的再度降息，是否会刺激更多三房需求者入场还有待时间检验。Ｒ裕对拢玻等铡７月１日这周的数据为例，重庆主城各楼盘成交总量达７１６２套，环比成交量上涨６２．６％。这７０００多套房子中，接近四分之一属于三房户型（其中小三房受欢迎程度最高）。４油婆探谧嗌峡矗开发商正加快以三房及三房以上的中高端项目推盘节奏，以此弥补市场空缺，提高市场占有率。！八淙蝗房整体的去化率仍显偏低，但从数据上分析已有走好的迹象。”晟城地产一手房总经理许小科认为，目前困扰三房销售数据的还是在于总价较高，改善型需求的购房者入场意愿还没有被激发。当前选择三房的购房者，首次置业、区县入主城的置业者相对较多。ｊ沙堑夭每周统计报表发现，从市场推盘节奏上看，恒基・翠庭、华宇、国兴・北岸江山、晋愉・盛世融城、名流公馆、长安・锦绣城　中冶・北麓原等楼盘均推出三房户型，而且从去化速度上看，比以前也明显增长了很多。＞萘私猓从最近各楼盘的销售数据上看，总体去化速度相对较快的三房户型，大多单价都比较低。而在最近对２０１２区县购房者主城置业的调查数据也显示，希望购买三房的置业比例达３７％，已超过买两房的３１％。Ｖ靡到ㄒ椋君＞×恳徊降轿宦蛉房Ｔ本打算买套两室小户型的首次置业者张利民表示，在近期的看房中，对９０平方米左右的紧凑型三房户型非常感兴趣。他告诉记者，根据目前的购房资金状况，本来打算买套７０平方米左右的两室，但考虑到自己婚后不久，家里又将要添小孩了，咬了咬牙还是准备一步到位买个三房户型。这样既保证了居住功能的实用性，又避免了今后二次置业高门槛的尴尬。６杂谧宰±嗟墓悍空撸置业专家建议，如果条件允许还是尽可能选择三房，这样可以规避很多不必要的折腾。尤其是政府对楼市投资、投机性需求的打压，二次置业的成本将会越来越高。Ｐ硇】票硎荆由于市中心楼盘单价已在高位，为了减少购房者的经济负担，目前不少开发商增加了许多１００平方米以内的小三房，相比大三房而言，可以为购房者大大节省购房成本。同时，在有限的空间内做到了使用面积最大化，有些小三房还通过赠送飘窗等达到增大使用空间的目的。此类小三房的餐厨卫卧各项功能齐全，设计更为科学、合理、舒适，其面积适用性强，居住功能齐全。选择这样的户型，其经济压力要小很多，而且基本能满足住房需求。（记者　吴从斌）Ｗ髡撸何獯颖蟆。来源：重庆晨报）