下午看房，当场就交了定金，晚上就签了合同。怎么也是花３００多万呀，房子还是别人住过的二手房，这事是不是有些草率？购房人老何自己却说：“不草率，不草率。眼看着看房人越来越多，房价越来越高，也看了那么多房了，看到合适的就出手呗。”而多家中介机构的监测也显示，目前这种“闪成交”现象在二手房市场不是少数。按说，现在的房价也不便宜了，是什么因素让买上百万元房子的人，掏钱时如此迅速，眼都不眨一下？昨天下午，购房人老何讲述了他“被市场打败”的心路历程。Ｒ桓霭胄∈笨捶咳瞬欢舷啐！拔矣Ω靡菜愀招璋伞！痹是“北漂”的老何经过近２０年的打拼，早已有了北京户口，并在北京稳稳地站住了脚跟。但只有他这么一个儿子的父母一直远在老家，随着父母年纪一年年加大，他也越来越挂念。年初，母亲大病一场之后，他去除各种顾虑，决定再买一套房，把老人接到北京，便于照顾。＠虾巫约鹤∷井一带，给父母买房，也考虑这个区域。几个月以来，一直是有一搭无一搭地周末抽空看，想买一套“房子满意、价格满意”的。但６月的一天他去看房，让他加快了看房的节奏。！澳鞘嵌环边方丹苑一套南北通透的大两居。因为方丹苑基本都是塔楼，这种南北通透的房子比较少，我比较感兴趣。９０多平方米，３１０万元，价格不低。我以为没什么人看呢，结果到了现场，那阵势让我暗吃一惊。”＠虾位叵氲笔钡那榫埃毫醇摇⑽野我家两家中介，一家有一个经纪人在房子里等着，其他经纪人往里面带客户，从上午１０点开始看房，１１点半了，还有人呢。！吧偎涤衅甙瞬Χ吧。听说下午还约了一批呢，晚上就成交了。”这事儿让老何忽然感觉到，市场形势变了，买到一套自己满意的房子不容易。从那天以后，平时下班后、周末，都被老何安排为看房时间，甚至有时单位开着会，就提前溜出来看房。Ｂ蚍咳酥鞫给中介“奖励”：罄矗老何看上过一套房，价格也觉得能接受：双井东侧九龙花园一套近１２０平方米的两居，报价３００万元。！拔业笔毕耄报价是业主的理想价位，怎么也能砍点儿：２９０万元，最多２９５万元。”Ｓ谑牵看房第二天的晚上７点多，老何与房主坐到了一起。没等老何开口，房主一上来就说，我这个价格是半个月前的价格，我也不多涨，涨２万，３０２万元，我就卖。老何一听就来气，但还是忍住了，晓之以理，动之以情，希望房主能降点儿，但房主一点儿不松口。３谩疤概小奔湎逗瓤谒的工夫，老何跟中介说：“我本来最高就想出到２９５万元，但现在涨３万，２９８万元，他怎么也得象征性地给我减点儿，是不是？你帮我去谈，如果谈成了，我单给你５０００块钱佣金。”Ｖ薪樗担骸案纾你放心，我一定尽力。”三步并作两步，就和房主去谈了，老何在外屋等着。等着等着，就听房主提高了嗓门嚷了一句：“３００万以下的价格，在我这儿都是ＮＯＴＨＩＮＧ。”都冒外语了。然后就见中介垂头丧气地出来了：“哥，没戏。”５碧炜捶康碧烨┰箭２还，没过多久老何就后悔了，觉得自己不该意气用事。！拔铱戳耍我要真想买房，斗不过房主。”老何无奈地说。所以，当他看到华腾园１０６平方米三居，３１０万元，还送一个车位的使用权时，一分钱价格没砍，一点儿没犹豫，当场就定了。！拔沂桥铝耍怕再错过去。我一个朋友和我一样，也是最近才成交的，当天看房，当天成交，４２０万元，比我还多１００万呢，人家也眼都没眨一下儿，现在就这行情。”买房后，尽管心里也有些忐忑，但老何听说这位朋友买房的事儿后，心里平衡了一些。！笆牵现在＇闪成交＇的现象不少。”链家地产ＣＢＤ区域的一位店长介绍说，根据他的估算，这样的客户能占到２０％：“感觉大家都挺躁的。”！捌涫担我们是不愿意业主这么着急成交的。因为着急成交后的结果是，反悔的多了。我们店最近就遇到２个，其中一个，已经交了首付了，又反悔了，这给大家都带来很大的麻烦。”这位店长介绍说。因此，尽管他们希望成交越多越好，但他还是建议业主买房要三思而行。＃对滤井二手房单价上涨１０００元８据链家地产的统计，双井地区今年３月至５月，成交量走势较为平稳。但６月份以后成交量环比上涨了３６％，区域随着二手房市场渐渐升温也日渐活跃，除了刚需，改善性需求客户也开始入市，占到市场三分之一左右。从价格上看，当前双井地区平均价格在２８５００元，整体上看，近一个月单价涨幅在１０００元左右，涨幅约３．５％。６杂凇吧脸山弧保链家地产分析师陈雪提醒说，消费者冲动购房后一旦反悔，就属于违约行为，可能会面临赔偿。北京中原市场研究部张大伟也说：“这批刚需人群消化后，市场涨价还有没有后劲儿，现在还很难说，购房人完全没必要＇恐慌性＇购房，否则，购房人越急，卖房人越涨，会形成一个对购房人不利的＇涨价怪圈＇”。１颈记者　李海霞　Ｄ１５５