稳定经济增长的新投资项目上马，或为刚刚好转的节能形势带来变数。１颈记者获悉，目前各地拿到了去年全年，以及今年一季度万元地区生产总值（ＧＤＰ）数字，与去年同期相比，今年地方的节能形势较为好转，相当多地方已经超过了年度确定的全年节能指标。２还由于目前各地的固定资产投资，尤其是为了保增长的重化工业投资加快，这可能使得下半年节能形势再次恶化。Ｋ孀殴愣湛江、广西防城港的钢铁项目获批开建，行业人士的忧虑加大。江西省能源研究会熊继海告诉记者，一般而言，重化工业肯定会拉高单位ＧＤＰ能耗的，几个具体项目对节能的影响有多大，需要研究，但是全国需要注意重化工业发展抬头引发节能难度加大的情况发生。“关键是如果要拉高ＧＤＰ，重化工业肯定会引起能耗加大。”＝谀苄问坪米＝衲暌岳矗由于经济放慢，能源资源消耗相对速度低，这使得节能形势比往年有所好转。Ｊ据显示，一季度四川、广东、天津、云南、江苏、浙江等地单位ＧＤＰ能耗大降。其中广东下降５．６％，浙江下降５．５％，天津、云南下降５．０６％，江苏下降４．９％，大大超出年度预期指标。上述地区年度预期单位ＧＤＰ能耗下降都在４％或４％以下。９家发改委节能晴雨表数据也显示，２０１１年一季度全国有９个地区预警等级为一级，为红灯区，节能形势十分严峻；分别为内蒙古、江苏、浙江、江西、海南、甘肃、青海、宁夏、新疆，今年则只有６个，分别为海南、贵州、甘肃、青海、宁夏、新疆。＝谀芎斓魄省份减少，是经济放慢，导致节能转好的一个标志。以浙江为例，该省一季度经济增速只有７．１％，比２０１１年同期经济增速下降了３．３个百分点。Ｕ憬省统计局副局长王杰此前分析指出，由于第二产业增加值增速为６．４％，低于第三产业８．２％的增速，这使得整个产业结构调整有利于节能降耗。Ｕ馐沟媒衲暌患径日憬万元ＧＤＰ能耗同比下降５．５％左右，其中规模以上工业增加值能耗同比下降６．８％，“这两个降幅都是最近几年来比较大的，也是我们情况比较好的，与此相关，减排的一些数据变化也是比较好的。”＞萘私猓今年不少地区一季度实际节能降耗完成情况，高于预期目标。比如广东的预期年降低指标为３．９９％，天津、浙江为４％，四川、吉林为３．５％，今年一季度均较好地完成了指标。Ｃ拦自然资源保护委员会高级顾问杨富强告诉记者，一般而言，经济增速太快和太慢，都不利于节能，原因是，经济太快，能耗增速更大。而经济太慢时，能耗并不一定能降低很快，所以要把经济保持适当的速度，才有利于节能。＞菹ぃ一季度全国节能形势相对较好，与各地的新重大高耗能项目投产不多，以及不少高耗能投产较慢有关。Ｍ样以浙江为例，一季度全省暂未出现对节能产生重大不利影响的新上高耗能项目。而过去的几个大高耗能企业，如镇海炼化、宁波钢铁、杭州钢铁和巨化集团等今年一季度的生产均有所放缓，全省生铁、粗钢和十种有色金属产量同比分别下降７．９％、４．７％和４．１％，均对节能减排起到了好的作用。４碳ふ策带来变数２还，随着全国和地方加大稳增长，促进投资项目投产的工作力度，特别是不少重化项目投资加快，各地的节能减排面临新的压力。Ｒ哉憬为例，进入５月，尽管全省工业仍很慢，但是高耗能行业生产有所回升。比如５月，八大高耗能行业增加值同比增长４．０％，增幅比４月上升０．４个百分点。Ｎ此，一位东部某省能源研究会人士认为，地方爆出单位ＧＤＰ能耗下降５％这么大的幅度，难以持久，原因是新的高耗能项目可能使得过去的成绩功亏一篑。Ｊ锥季贸大学经济学院院长郎丽华判断，２０１２年本来是经济要筑底，但是在２００８年４万亿刺激计划出台后，本来该下行的经济再次反常拔高，从２００９年一季度的６．６％上升到２０１０年一季度的１２％，这导致此后２０１１年的通胀水平上升，能源资源紧张。Ｄ壳叭国潜在经济增速已经下移，基本能容忍的经济增速最优区间是８％－１０％，高于此数都会有问题，“这会导致资源过度利用，结果资源短缺，通货膨胀。”郎丽华建议目前以适度增长区间为调控依据。９愣经信委副主任毕志坚此前指出，广东的节能形势非常严峻，去年单位ＧＤＰ能耗下降了３．７８％，高于３．５％的指标，但是未达到进度要求，今年目标是下降３．９９％，但是整个广东产业结构重型化与节能降耗矛盾长期存在。Ｔ因是，２０１２年以至未来几年，广东将陆续新上一批重大建设项目，这些项目建设将拉高钢铁、水泥等高能耗产品需求量。同时，产业结构重型化步伐将继续加快，重化大项目相继上马和投产，已经对部分市当前节能指标产生了负面影响，对全省节能工作也将产生长期的不利影响。！肮愣产业结构重型化的趋势没有改变。”毕志坚此前指出，２０１２年全年要完成年度节能目标及进度目标仍将面临巨大挑战。