７月３０日，上证指数创出三年来的新低，当天收于２１０９．９１点。煤炭、银行等板块表现坚挺，而前期抗跌的医药、食品饮料等行业则展开调整。６杂诖饲暗拇笈套叩停南方基金投资总监邱国鹭认为：“如今的跌法很别致，钢铁和有色等强周期行业逆势上涨，煤炭、建筑、银行也基Ｏ喙毓司股票走势１境制剑领跌板块除了地产之外反而都是食品饮料、零售、医药、农业等＂防御性＂板块”。６杂谡庖还窒窒螅邱国鹭总结称，“领跌的大都是机构扎堆的板块，而抗跌的大都是机构低配的板块。机构们就像刺猬，抱团取暖时免不了会有互相扎伤的时候。”Ｊ率档娜啡绱恕＝期调整的行业正是公募基金在今年二季度集体加码的板块。Ｈ跏兄下，抱团取暖成为公募基金的折中策略。翻阅基金公布不久的二季报即可发现，基金配置思路相差无几。＃玻保分换金重仓持有中国平安，近２００只基金的前十大重仓股出现了贵州茅台，超过１００只基金重仓持有万科Ａ和保利地产。具体到个基持股亦是大同小异。＝期，市场的表现显示，基金大肆增仓行业纷纷出现回调，尤其以医药、食品饮料等行业为主。记者采访中获悉，不少机构已率先撤出前期抗跌行业，这直接影响到其他基金净值表现，纵然有基金后知后觉但仍不愿留守站岗，这引起了恐慌式踩踏事件。；金抱团中枪；金抱团取暖的现象出现已久，早在２００３年，基金就曾集体驻守汽车板块。随后银行、地产等行业也陆续成为基金的“大众情人”。刚刚过去的二季度，基金采取的投资策略亦是趋同。４笫直试霾值夭、医药成为共识。海通证券研究显示，对于二季度增持的前五大行业，个基增减持方向一致性较高，多数基金增持少数基金减持，个基平均增持比例大于平均减持比例。Ｆ渲校医药行业有３２８只基金增持，１５３只基金减持，且平均增持比例大于３％，平均减持比例仅２．１１％。５夭板块有３０５只基金增持，平均增持比例为３．４８％，是增持最为明显的板块之一；之前基金持有较少的社会服务和电力、煤气两个行业，本季度分别有３０８和２０７只基金增持，增持显著。＞咛宓礁龉桑记者统计基金抱团持有的前５０大重仓股，共被基金持有＃玻担福反巍Ｕ庑└龉稍诙季度受到基金追捧，市场表现可圈可点，平均涨幅为１１．８９％，而同期上证指数下跌１．６５％。６到７月份以来，上述５０只重仓股平均下跌２．７３％，同期，大盘下跌５．１９％。其中众多基金同时持有的苏宁电器市价跌幅超过２４．４３％；美的电器、国电南瑞、三一重工等个股７月以来市价跌幅亦超过１５％。Ｊ率瞪希上周除传媒板块上涨１．２７％外，其余证监会行业分类中所有一级行业和制造业下属二级行业全部下跌。Ａ斓的是房地产、社会服务、医药、建筑等。而这些行业的表现，直接拖累了基金净值表现。上周所有股票指数型基金的净值简单平均下跌１．９６％，指基全部下跌。４送猓从减持的板块来看，二季度基金减持最一致的是机械、采掘和批发零售，分别有３０２、２９７和２７８只基金减持这几个行业，平均减持比例为２．３３％，３．３７％和２．２６％。４送猓对金融保险各个基金的调整幅度较大，增持基金数量达２６６只，但减持基金也有２０１只，且平均增减持比例都超过４％，这表明了机构对金融行业存在明显分歧，对非银行类金融增持，但对银行类金融股则减持。Ｈ欢，值得注意的是，７月３０日的盘面显示，银行成为罕见的抗跌板块，当天逆市上行０．１２％；保险业、券商两个板块平均跌幅则超过２％。＜体踩踏之忧Ｎ阌怪室傻氖牵上周地产、医药等基金二季度加仓的行业出现全线回调。然而，基金经理们对这一现状并不诧异。＃吩轮醒，深圳某基金的一位基金经理告诉记者，截至今年二季度，消费和医药大约占据其大部分仓位，尤其是医药前期整体表现比较抗跌，是时候减仓医药和消费，可以关注早周期行业了。６邱国鹭同样在其微博上指出：“我有个习惯，每年年初和年中时都要汇总所有基金公司的季报行业配置，对大家都追捧的热门行业，我就谨慎一点；对大家都唾弃的冷门行业，我就试着乐观一点。”Ｇ窆鹭坦言，“在没有新增资金入市的过去两三年，这个办法多数时候还是管用的，因为当只有存量资金在场内不断倒腾来倒腾去的时候，人多的地方别去。”！肮去几个月，以白酒、医药为代表的消费类股票持续上涨，目前已经开始出现补跌，建议回避。”天治宏观策略分析师寇文红在７月２７日给出了撤离的意见。４送猓上海一家基金公司的研究总监虽然中长期看好医药、消费板块，但是他也同样给出了暂时远离医药、白酒等基金“抱团”股的建议。Ｍ时，他提醒道，基金集体抱团个股，只要出现机构撤退的迹象，其他基金都会恐慌，担心其他机构一起加入撤退大军，这很容易引起个股股价大跌。