从为上海引水工程筹措资金，到实施重大资产重组，再到实现完全市场化的战略转型，上海城投控股股份有限公司（下称“城投控股”，６００６４９．ＳＨ）董事长孔庆伟戏称这是上海城投发展的１．０、２．０、３．０三个版本的缩影。Ｕ饧依吓粕鲜泄司，正在从当初单一水务公司向环境业Ｏ喙毓司股票走势Ｎ裾体方案提供商的角色进行转型。；繁Ｖ饕谍３峭犊毓晌挥诼郊易斓陌旃室内，总裁安红军正看着公司即将召开的股东大会文件，这是公司完全剥离水务资产，彻底抛开公益项目的股东大会，这预示着城投控股将完全市场化。３峭犊毓勺龌繁２业并非“新兵”。旗下上海环境集团已拥有上海市区８０％生活垃圾的中转和处置业务。截至２０１１年底，集团总资产已达到３８．４３亿元。随着国家对环保产业的大力扶持，城投控股早已明确“环境集团要在国内固废处理领域达到市场占有率第一”的目标。＃玻埃保材辏吃拢国家发改委发布《关于完善垃圾焚烧发电价格政策的通知》，这一政策的出台，对于垃圾焚烧发电企业来说，是一项重大的利好政策。４月，国务院办公厅发布的《“十二五”全国城镇生活垃圾无害化处理设施建设规划》中提到，按照“减量化、资源化、无害化”的原则，因地制宜地选择先进适用的技术，有条件的地区应优先采用焚烧等资源化处理技术。！按又醒氲降胤降囊幌盗姓策指引，以及＇十二五＇期间广阔的市场空间，为公司大力发展环境产业提供了良好的机遇。为此，公司董事会经过缜密研究，将努力把＇上海环境＇打造成为我国固废处理领域处于第一位的产业集团。”孔庆伟说。２还，分析人士也指出，环保产业正面临社会发展的更高更新要求。比如，尽管垃圾焚烧已经被国家鼓励，但如何取得公众的理解和支持仍然颇费周折。而一些环保项目仍带有公益性，需要政府深度参与，如何得到地方政府的政策支持，而又不影响企业的市场化运作，按约定取得商业利益，仍然是一个需要不断实践的过程。８据上述《规划》，“十二五”期间，全国城镇生活垃圾无害化处理设施建设总投资约２６３６亿元，到２０１５年，全国城镇生活垃圾焚烧处理设施能力达到无害化处理总能力的３５％以上，处理能力达到３０７１５５吨／日，按厂均处理能力８１７吨／日测算，“十二五”期间还需要新建约２７２座垃圾焚烧厂。按每个项目３．２７亿元投资计算，“十二五”期间垃圾焚烧发电项目总投资将达８８９亿元。！罢庀允疚蠢次颐堑目占浞浅４螅我们目前已是这个领域的领先企业，公司旗下上海环境投资有限公司（下称＇环投公司＇）主要经营范围就是城市固体废弃物处置及其他城市环境相关行业投资建设管理、运营，技术研究及技术咨询等。”安红军告诉本报记者。＃玻埃保材昶穑城投控股将对环投公司重新定位，新增注册资本金６亿元，并注入原属于“环境集团”的固废填埋项目的资产，拟将其打造成为未来环境发展的另一平台。９扇ㄍ蹲收合上下游８据公开资料，２０１１年，城投控股旗下环境集团共完成生活垃圾焚烧处理１０９．６万吨，发电上网量为２０４００万度。！埃玻埃矗埃巴蚨龋这些电量相当于１４万余户居民一年所需电量。如果按照国家统计局公布的数据，每１度电折合０．４０４千克标准煤来计算的话，公司通过垃圾焚烧发电那就相当于节约了８２４１６吨标准煤。”安红军说。３鞘泄烫宸掀物的处理未来还将是环境集团的主业，主要采用垃圾焚烧发电技术，以城市生活垃圾处理为主，拓宽处理对象，向工业废弃物、危险废弃物、污泥、渗沥水处理发展。Ｄ壳俺峭犊毓傻闹饔业务构成中，可以说是环境处理、房地产开发与股权投资业务三驾马车并驾齐驱。５在城投控股的高管看来，这三块业务并非毫无关联。环境处理是其发展方向，房地产开发则为公司提供盈利支撑，股权投资主要围绕环境业务的发展，培育新的盈利增长点。！氨热纾我们的股权投资板块，今年至少还能报四五家到中国证监会，创业板、中小板都有。但我们坚持聚焦新能源、新材料、环保，因为这些跟我们的产业相关，有利于下一步的整合，围绕我们的环境处理的产业链上下游，发挥我们的产业优势。”安红军告诉本报记者。！耙通过资本纽带打通整个环保产业链，我们现在的精力都集中在末端，整个垃圾焚烧厂从投资、建设和运营做到底，但是产业链上还有设备制造，关键的零部件的制造，包括施工等很多东西，通过资本运作，对于业内比较好的，某一个领域中的龙头或者前三名，我们的资本进去，做它的第二、第三大股东，然后让它长期给我们做服务做配套，一旦它成长了，上市了，我们也分享资本的收益，同时我们也和它保持长期的合作关系。”安红军说。！耙院笏挡欢ú皇俏颐侨ネ蹲剩而是找有兴趣的基金去投资，我们出专业的团队，我们来管理，就可以实现＇轻资产＇运作。”安红军说。