Ａ股午后神奇逆转＞心动魄！昨日Ａ股的走势，用这个词形容再恰当不过。Ｔ诘夭板块疯狂砸盘之下，大盘一度创下２１３８点这一调整新低，距离２１３２这个钻石底仅咫尺之遥。然而，就在投资者恐慌杀跌的时刻，股指却突然神奇止跌，临近收盘，银行Ｏ喙毓司股票走势！⑷商、保险、信托为首的金融指标股集体走强，使沪指出现一波快速上攻，走出“Ｖ”型反转。截至收盘，沪指报２１６９点，涨幅为０．３７％；深成指报９５１４点，跌幅为０．４８％。２宦鄞笈淌瞧笪确吹，还是调整继续，地产、白酒、医药等前期强势板块的补跌，已经成为市场共识，建议投资者规避上述板块。Ｉ描金地集团一度跌停９家统计局昨日发布了７０个大中城市房价月度报告，据统计显示，６月份，７０个大中城市中，价格下降的城市有２１个，持平的城市有２４个，上涨的城市有２５个（５月份上涨的城市有６个）。７考墼俅纬氏稚险鞘仆罚使得市场普遍担心地产调控政策会加大力度。在这一悲观预期下，地产板块在开盘时就疯狂砸盘，金地集团一度封在跌停位置上，万科Ａ、保利地产、招商地产等房地产龙头股也纷纷暴跌。截至收盘，金地集团大跌８．８６％，万科Ａ大跌３．７８％，保利地产大跌４．８５％，招商地产跌３．４５％。地产板块指数跌幅达３．２９％。地产板块的暴跌，也带动了水泥、开发区股集体下挫，中小盘跌幅严重，创业板一度下跌超１．８％。Ｉ虾Ｖと首席投资顾问付少琪指出，房地产的基本面比较纠结，贷款利率的降低，以及房地产行业目前略有回暖，基本面还是有支撑。但是从国家宏观调控来讲，放松的可能性也不大，很多地方政府的放松举措也都是受到了禁止。“从昨日领跌的金地集团还有首开股份这些个股来看，是属于高位放量下跌，这种断崖式的下跌又是在高位放量，技术形态上是非常难看，加上年初以来地产股涨幅巨大，具有一定的补跌效应。”７治鲋甘下跌空间有限＞」芊康夭板块的疯狂砸盘，一度引发沪深两市双双跳水，沪指创下新一轮调整以来的新低，但到周三下午２点半左右，大盘却神奇止跌，在银行、券商、保险、信托等金融指标股的带领下，大盘直线拉升，强势逆转翻红，尾盘并继续走高，最终上涨７．９１点，报收一根带长下影的小阳线。＜嗖馐据显示，周三共有３３亿资金尾盘抢筹，并直接催生出２２只个股涨停。从板块上看，涨多跌少，其中三沙概念、海南、石墨烯概念、采掘服务、种业及林业等涨幅靠前，银行、证券、保险等权重板块集体走强，扮演了定海神针的作用，使得大盘转危为安。６吴证券研究员罗佛传表示，近期大盘反复试探今年初低点２１３２点附近支撑的力度，虽然指数低点在下移，但每次下探后都会遭到多方力量的反击，表明做空力量趋于衰减，而做多动能在日渐积聚。技术超跌叠加政策利好的累积效应，有望形成共振，有助于市场底部的构筑。“指数进一步下探的空间已有限，目前已处底部区域，市场有望在反复震荡中诞生新的主流热点。”Ｉ暌万国研究员魏道科则提醒投资者，目前均线系统的空头排列并没有改变，成交量也没有明显放大，对短期反弹的期望值暂时不宜过高。在缺乏系统性上涨机会的情势下，可适当考虑轻仓试探参与局部热点。Ｌ嵝烟岱狼渴瓢蹇椴沟Ｖ苋大盘走出“Ｖ”型反转，金融、煤炭、有色等权重板块的护盘作用十分明显。但是，房地产、白酒、医药等前期强势板块集体补跌效应的出现，也需要引起投资者关注。＃丛路菀岳矗特别是６月底以来，尽管大盘羸弱，但房地产、白酒、医药等板块的表现却十分抢眼，不少个股纷纷创出历史新高，“喝酒吃药”行情一时间成为投资者追捧的热点。然而，由于短期内涨幅较大，目前，相关板块的龙头个股已经出现了调整迹象。４优堂姹硐挚矗除了地产板块的集体杀跌之外，以贵州茅台、酒鬼酒为代表的白酒股，以广州药业、白云山、片仔癀等为代表的医药股，最近两个交易日连续在高位收出中阴线，且成交量普遍大幅增加，表明获利资金在出逃，顶部特征十分明显。Ｒ怨笾菝┨ê桶自粕轿例，贵州茅台周二大跌３．２４％，周三跌幅为３．４７％，短短两个交易日大跌近７％，且周三的成交量达１８亿元，是周二成交量的两倍，显然是有获利资金的在大举出逃；同样的情形也发生在白云山Ａ上，　白云山Ａ周二跌２．７２％，昨日大跌６．５９％，成交量也持续处于中高位。Ｑ芯吭鼻睾樘嵝淹蹲收撸前期强势股纷纷补跌，不仅仅是地产股，而且也包括白酒、医药板块的强势个股，都走出了调整行情。“提前透支业绩成长预期的强势股，在目前行情中需要谨慎，不宜盲目追高。”Ｒ河证券也指出，前期强势的“喝酒吃药”有补跌风险，关键要注意跟风品种的走势。一旦跟风效应消失，补跌将成为大概率事件。Ｄ戏饺毡记者　田志明