专家称，随着市场流动性的逐渐好转，预计货币型基金日后收益会有所回落１颈记者隋文靖Ｔ鲁酰随着３年来首次下调存贷款基准利率，货币政策的放松再次得到确认。而在资金面趋向宽松的背景下，货币基金依然表现坚挺，近九成跑赢银行一年定存利率，成为高流动性资金关注的焦点。！吨と日报》基金周刊根据ＷＩＮＤ资讯整理数据显示，８７只（Ａ／Ｂ级分开计算）货币市场型基金，年内七日年化收益率均值达４．３６％，７６只收益领先一年定存利率，占８７．３６％。其中，收益率最高的是招商现金增值Ｂ，该基金今年以来七日年化收益率均值达５．０６％，而收益率暂时垫底的是汇丰晋信货币Ａ，区间收益率仅为２．４２％。即，８７只货币市场型基金，今年以来七日年化收益率均值首尾相差２．６４个百分点。５在今年的市场环境中，货币型基金似乎并不受宠。中国证监会公示数据显示，年内已递交新品申请的９３只新基金中，货币型基金仅有４只。而已成立的９６只新基金中，却没有货币市场型基金的身影。６货币型的高收益能否得到延续呢？天相投顾首席基金分析师闻群和华西证券金融产品研究评价中心负责人刘明军均对《证券日报》基金周刊记者坦言，随着市场流动性的逐渐好转，预计货币型基金日后收益会有所回落。＞懦苫趸跑赢一年定存Ｕ猩滔纸鹪鲋担拢担０６％居首！吨と日报》基金周刊根据ＷＩＮＤ资讯整理数据显示，有数据可考的８７只货币市场型基金，今年以来截至６月１７日，七日年化收益率均值为４．３６％，跑赢银行一年定存利率０．８６个百分点。＞咛蹇蠢矗收益领先一年定存的货币基金有７６只，占８７．３６％。其中，收益率最高的是招商基金公司旗下的招商现金增值Ｂ，该基金今年以来七日年化收益率均值达５．０６％。同时，宝盈基金旗下的宝盈货币Ｂ区间收益也超过５％，为５．０４％，排名第二，长信基金公司旗下的长信利息收益Ｂ以４．９９％的收益率名列第三。６今年以来截至６月１７日，七日年化收益率均值暂时垫底的是汇丰晋信基金公司旗下的汇丰晋信货币Ａ，区间收益率仅为２．４２％。也就是说，纳入统计范围内的８７只货币市场型基金，今年以来七日年化收益率均值首尾相差２．６４个百分点。Ｇ笆强换７张脸Ｗ羁煜禄５３个位次＃祝桑危淖恃妒据显示，今年以来截至６月１７日，货币市场型基金业绩榜单“前十强”中，仅长信利息收益Ｂ、农银汇理货币Ｂ和南方现金增利Ｂ等３只基金是去年的老面孔。也就是说，去年业绩前十名的货币市场型基金，在今年前５个半月的比拼中，有７只落榜。其中，中海货币Ｂ名次下滑最快，由去年的第５名，滑落至目前的５８名，名次滑落５３个位次。Ｈ舸踊金公司角度观察，今年以来截至６月１７日，１１只跑输银行一年定存利率的货币型基金来自７家基金公司，其中，上投摩根、嘉实、汇添富和汇丰晋信等４家公司旗下均有２只基金列席。Ｌ煜嗤豆耸紫基金分析师闻群接受《证券日报》基金周刊采访时表示，货币市场基金是可投资于现金、剩余期限在３９７天以内（含３９７）的债券等具有良好流动性的货币市场工具，目前的平均收益较为可观，可能是投资了比较好的券种，但预计日后的收益会有所回落。６唐诶聿撇品争宠Ｄ昴谠菸藁醣一金问世；醣一金具有低风险、零申购赎回费、低门槛、变现快捷、网上交易简单方便等特点，是颇具吸引力的活期存款替代品，其流动性仅次于银行活期存款，远远好于银行理财、短期理财基金、国债等低风险品种。６在今年债市火爆，短期理财产品加入的背景下，货基去年的荣宠却被盖过了风头。具体看来，在今年已向证监会递交新品申请的９３只基金中，货币市场型基金仅有４只，占４．３％。分别是光大保德信添天利货币定期开放基金、天弘现金管家货币市场型基金、国泰现金管理货币市场型基金和华商现金增利货币市场型基金。６从今年以来新基金的发行情况来看，在已成立的９６只新基金中，却不见货币市场型基金的身影。与货币市场型基金的冷清，形成鲜明对比的是，５月以来先后成立的５只短期理财产品，平均首募资金达２３．１８亿元，是同期新基金平均募资水平的６倍。；西证券金融产品评价中心负责人刘明军接受《证券日报》基金周刊采访时表示，货币市场型基金一般是基金公司为完善公司产品线而布局的品种，因为是短期避险和现金管理工具，因此往往在熊市时发行的比较多。而今年虽然行情不是很好，但整体还是向上走，所以基金公司旗下有货币基金后，往往不会急于再发。！埃翟乱岳闯闪⒌亩唐诶聿普券型基金，属于创新型产品，虽然流动性比货币型基金差，但收益却比其高，新产品类型的推出受到投资者的热捧。”他补充道。＃ㄋ逦木福　（来源：证券日报）