６月３日晚间，蓬莱１９－３油田在一年后再次发生约０．６吨原油泄漏事故，而与此同时，有接近海洋局北海分局人士告诉本报记者，海洋局对于渤海湾治理也有了初步方案，即通过微生物降解法分解仍遗漏在海上的石油。＝璐耍一个巨大的海洋环境治理和监测市场逐渐显露，而其目前尚属于一块处女地。据本报记者了解，已有企业与海洋局北海分局有了初步合作意向，协议涉及金额巨大，可能接近上亿元。这一费用可能包含在康菲石油和中海油承诺提供的基金内。２澈Ｍ逯卫矸桨钙舳＝衲辏对拢正是康菲漏油事故一周年的日子。２０１１年６月份的两起康菲漏油事故中，３３４３桶原油和钻探泥浆通过中国最大的海上油田蓬莱１９－３油田钻井平台附近的海底泄漏出来。Ｕ庖皇鹿史⑸后，作为油田作业方，康菲石油承诺将提供人民币１０亿元用于改善受影响海域的渔业资源。另外，康菲石油和中海油在漏油决定从其所承诺启动的基金中，分别列支人民币１亿元和２．５亿元，用于天然渔业资源修复和养护等方面工作。Ｈ欢事故发生一年后，石油渗漏给渤海湾带来的污染并没有完全消退。；繁２浚对拢等辗⒉嫉摹叮玻埃保蹦曛泄环境状况公报》显示，我国９个重要海湾中，黄河口和北部湾水质良好；胶州湾、辽东湾水质差；而渤海湾、长江口、杭州湾、闽江口和珠江口水质极差。Ｔ诖饲榭鱿拢海洋局北海分局目前启动海水污染修复措施，用以清理漏油事故后残存在海面的石油。而一位业内人士告诉记者，这一费用可能包含在康菲石油和中海油承诺提供的基金内。＞鸵晃唤咏中国海洋局北海分局的人士向本报记者透露，目前北海分局已经就海洋污染修复事宜有了初步方案，即通过微生物降解法对渤海海域进行油污治理，并已有了意向合作企业。上述消息人士还透露，此意向协议涉及金额巨大，可能接近上亿元。Ｖ锌圃汉０洞研究所一位专家告诉记者，微生物降解工艺的核心技术就是对细菌进行筛选，该工艺国内很多高校实验室都可以完成，然而真正能把其转化到应用端的却很少。这种方法不仅可以对石油进行降解，也可以用于降解海水中的重金属污染、土壤修复和生物农药。Ｆ湓理为，在被污染地获得原生菌种，带回实验室筛选出其中生命力最强的菌种，然后在工厂大量繁殖该菌种，再将其投放到污染地，使其通过食用污染源而达到治理污染的效果。！罢庵植品目前很难定价，因为影响定价的元素很多，如获得菌种的情况，投放时间和数量等，但目前是一个蓝海，未来前景很广阔。”烟台海诚高科技有限公司（下称海诚高科）董事长赵君才告诉记者。：３细呖莆国内最早进入该领域的企业，其生产的菌种目前投放的实验项目涉及三个领域。海洋领域主要降解海水中的重金属元素；其农业示范项目包括用生物农药使烟台苹果不再套袋生长；同时还进行土壤修复项目。１就撩衿笸介入６海洋污染治理的前提，是有很好的海洋环境监测系统，这一领域是目前海洋局极希望民资进入，又正好处于民资空白的处女地。！昂Ｑ蠡肪臣嗖獾哪讯纫大大超过对河流和湖泊的监测。”赵君才告诉记者，海洋环境监测仪器目前被美国安捷伦和日本岛京两家企业所垄断，国内没有民营企业进入这一领域。然而，海洋局并不希望看到这一市场被国外企业垄断。“因为海洋环境数据涉及到国家机密，进口的设备再先进也不能用，而国内原来的海洋监测设备非常简陋，能测量的数据很少，不能做到实时传输数据，并且取水点都在岸边，监测到的数据不能反映真实情况。”赵君才介绍。９屎Ｑ缶旨毙杳裼企业进入该领域，生产符合海洋局需要的国有监测设备。：３细呖谱プ×苏飧龌遇，投入２０００万与中国科学院烟台海岸带研究所成立联合实验室，开发出目前国内最先进的海洋监测平台。Ｕ跃才告诉记者，其搭建的监测平台可以监测多个数据，包括气象参数４项，水质物理参数８项，水质化学参数４项，并且可同时监测海洋表层水和底层水（近岸）。Ｔ诤３细呖频募觳獯筇可以看到，上述数据每隔５分钟就会自动更新到大屏幕上。“测量时间间隔可以根据需要设置，可以设置为任意时间，测量数据自动上传至系统服务器，并可通过远程无线通讯数据传输技术，实时地把表征海洋状况的参数发送到需要的地方。”赵君才介绍。５侥壳拔止，海诚高科烟台港码头的监测点还架设在岸边，而部署在海洋里的浮标系统正在实验阶段，不久后就可投放在中国海域各个角落。Ｕ跃才介绍，由于客户可以根据需要在平台上搭建需要监测的数据，故该设备的定价从３０万至２００万不等，搭建的测试数据越多，价格越贵。Ｕ跃才告诉记者，这种设备目前的推广只能面向海洋局，但在技术成熟后，也可以面向大型水厂养殖企业推广。Ｕ跃才还透露，目前海诚高科正在做上市准备，为此已经联系多家ＰＥ投资者。