据中国之声《新闻纵横》报道，价格便宜、耗电量低，在酷暑难耐的盛夏，这两个优点，足以成为“水空调”代替分离式空调的理由。“水空调”是一种利用地下水来降低室内温度的空调。它的原理很简单，就是把水从井里抽出来，然后用风扇把水的冷气吹出来，使用过后的水会从另一个管子直接排到下水道里。Ｗ罱，山东济南、江苏盐城等地的居民，正在广泛使用这种水空调。表面上看起来，这是一种十分环保、节能的消暑新理念，然而，这种看起来很美的水空调背后，却暗藏着地下水资源浪费的危机，甚至可能造成城市地面沉陷。！八空调”价格低廉　十分受欢迎Ｔ谏蕉济南市区周边，有很多居民使用水空调。一位销售商告诉记者，“水空调”的价格只相当于普通空调的三分之一左右，而且比普通空调省电。同时这种水空调使用地下水制冷，居民打个井，就能免费使用地下水，因而“水空调”十分受欢迎。Ｏ售商：１７０个平方装空调的话你算就行，四台的话光空调一台就是１１００块钱，四千四，安装费是一台１５０元，到时候管子钱另算。一台的话也就是十个小时一度电。Ｒ惶ā八空调”一个月耗水高达３００吨水Ｒ坏较奶欤各地就闹电荒。而最近各地又陆续推行阶梯电价。“水空调”节省电力的优点，无论对地方政府，还是普通百姓，都是不小的诱惑。其实，早在若干年前，水空调就已经不是什么新鲜事物了。重庆、武汉、杭州，甚至水资源比较匮乏的北京，也在１０年前，就有“水空调”投放到大型建筑中去。但是，经过了这么多年，为何“水空调”没有得到迅速推广呢？因为，这种表面上环保、节能的消暑新理念，背后却暗藏着水资源浪费的危机。有销售商说，以一栋１７０米的房子为例，“水空调”每小时需要抽取一、两吨的地下水。Ｏ售商：１７０个平方，一个小时一方多水。Ｏ售商：一直循环，一个小时一方半。Ｒ砸惶ā八空调”每小时耗水１吨为标准，如果一天开１０小时，一个月就要用掉３００吨水。而这个数字，是普通家庭三到五年的生活用水量。中国海洋大学环境科学与工程学院副院长郑西来表示，如果只抽取，不回灌，将会对地下水资源产生很大的影响。ＶＮ骼矗喝绻抽出来以后，你没有回灌到地下，相当于你开采了地下水。直接的影响就是水位下降，有些地方可以形成地裂缝、地面沉降，还有沿海地区会产生海水入侵。４蟛糠炙空调用户直接把水排在地表Ｒ晃凰空调经销商说，其实，“水空调”用的水，不是全部消耗掉的，而是可以打两口井，一口取水井，一口回灌井，这样就不会对地下水资源造成大的影响。＞销商：有回水井，要不出来的水上哪儿去，不然不浪费嘛。２还，大部分用户的水空调都是一口井，水一般直接排在地表。中国能源网首席信息官韩晓平说，费事、费钱，是回灌井不被采用的原因。：晓平：你把水灌回到地下的时候，如果你控制不好，你可能在地下造成一种空洞，导致局部的塌陷。另外有些地区，可能他觉得灌水的成本太高，因为你要用电把它压下去，成本太高的话，他为了节电，然后他就把这个水就排到自然环境中去了，或者是他抽完的水以后，因为我们知道地下水可能含有各种各样的矿物质，他要加一些药才能清除这些矿物质，而加的这些药在清除矿物质过程中可能在一定程度上也造成了污染。８有专家认为，由于地质结构的不同，有些地方，一个抽水井需要至少两三个井的回灌，才能达到平衡。Ｖ泄海洋大学环境科学与工程学院副院长郑西来：一个井开采，大概需要两个井、三个井往下回注，有的时候抽着容易，注着比较难注，注的时候有堵塞什么的，注的井一般要求比开的井肯定要多。Ｗ家称“水空调”监管还存在漏洞６杂谒空调的使用所引发的这种争议，记者拨打了了济南水政监察大队举报电话，济南水政监察大队表示，根据国家和济南有关法律法规，在济南市区等建筑物密集区，禁止开采地下水，而在郊区，农业使用地下水是允许的，并且不需要审批。＜媚纤政监察大队：二环路以外如果是农业用水是不归我们管，可以直接采取我们不用审批。但是像水宫桥这块，我们还没接处理过。一般来说除了农业用水以外，如果生活用水应该是来审批的。派执法人员去看一下他们是怎么操作或怎么样子的。６同样的情况，江苏省在２００３年就出台了有关规定：“在城市、集镇等建筑物密集的地区禁止开采浅层地下水用于水温空调”。然而，由于监管责任不明确，至今江苏省仍有水空调被销售和使用。江苏省盐城市水利局高级工程师张焕林认为，这些都是部门监管上的漏洞，相关部门需要建立起一套有效的监管机制、叫停水空调。Ｕ呕懒郑航窈蟪了在法律法规上加以完善外，相关职能部门还应尽快建立起一套行之有效的监管机制，叫停“水空调”的使用。同时，相关部门还需要积极向市民普及节水的紧迫性和必要性。