外汇理财产品Ｍ饣憷聿撇品从诞生之日起，由于制度上的优势，发展步伐一直快于人民币理财业务。仅今年上半年近千只理财产品中，人民币理财产品１２６只，而外汇理财产品是３４１只。Ｔ缙诘耐饣憷聿撇品主要是个人外汇结构性存款，近年来受人民币汇率改革、美联储不断加息、本外币存款存在较大利差等因素影响，商业银行外汇理财市场日趋活跃、品种正逐步丰富。今年年初，凭借股市和金市的高温，各商业银行推出了一批与股指、黄金价格挂钩的外汇理财产品。外汇理财产品的收益率也大幅提高。另外，带有期权性质的外汇理财产品也不断涌现。Ｄ壳肮内商业银行开办的外汇理财产品有工商银行“汇财通”、建设银行“汇得盈”、中国银行“汇聚宝”、中信银行“理财宝”。另外，外资银行在外汇理财产品方面更有得天独厚的条件，丰富的理财经验，现代的理财理念，其外币理财产品也逐渐在市场中占有重要的一席之地。Ｓ捎诠外主要货币普遍进入加息周期，目前外汇存款的收益率都大于人民币存款。特别是相对于人民币理财产品，目前外汇理财产品的品种多得多，而且门槛也相对较低，收益也高于人民币理财产品。然而，外汇市场的波动也是显而易见的。因此，外汇理财产品也有着较高的风险。对于不同的投资者来说，可以根据自己的风险偏好程度选择适合自己的理财产品。４游蠢捶⒄箍矗随着年底中国银行业的大门将向外资银行全部打开，外汇领域也就成为中外资银行站在同一起跑线上赛跑的预热主战场。由于外汇理财产品收益较高且购买方便，因此在２００６年银行理财产品依然会成为众多投资者的选择。此外，由于外资银行的大量涌入，外汇理财产品会出现较大的变化，外资银行利用自身在海外的优势，通过与海外市场挂钩，推出挂钩型的外汇理财产品，而这些理财产品很多预期年收益甚至高达３０％以上，足以吸引内地投资者的眼球，但也蕴含着不小的市场风险。Ｃ词解释Ｍ饣憷聿撇品的种类０戳接标的分类，可分为利率／汇率挂钩、外汇挂钩、指数挂钩、股票篮子挂钩、债券基金挂钩等；按投资期限分类，可分为短、中、长期的外汇理财产品；按投资的本金风险分类，可分为本金１００％保障、部分本金保障及不保本的外汇理财产品；按投资的收益风险分类，可分为保证收益和浮动收益的理财产品等。Ｍ饣憷聿撇品投资条件Ｃ涝产品一般是５０００元起点，有的产品达到１万或２万美元，追加部分一般是１００美元递增，也有１０００美元的。港币产品一般是５万港币，追加部分一般是以１０００港币递增。Ｍ饣憷聿撇品的投资收益＠聿撇品的投资收益多为预期投资回报，其将间接与产品的连接标的的表现相挂钩。５产品的净值也会受包括利率水准及其波幅、汇率水准及其波幅、投资策略、杠杆水平以及存款到期时间等市场因素的影响。Ｈ绻是年收益水平不变，则收益水平取决于银行是否会提前终止理财产品，如果提前终止，则会使投资的收益总额减少。Ｈ绻是年收益水平变化，则需要关注所挂钩的投资领域的变动情况，理财产品的收益高低，将与挂钩目前的变化相联系。９夜场〗鹑诠ぞ撸金融市场的表现相连接。Ｍ饣憷聿撇品的投资策略！ぞ蔡保本策略：零息债券＋期权＝部分资金投入到零息债券，到期为客户保本，剩余部分再投入到其他高回报产品（如期权等），从而取得较高投资收益。６态调整零息债券投资和投入到高回报产品（如期权等）中的比例。在保证本金的前提下，使投资回报最大化。７缦仗崾君Ｍ蹲时窘鸱缦眨和饣憷聿撇品中的保本型产品提供的保本为到期保本，若到期日前客户提前赎回无１００％本金保障，客户可能会遭受本金损失。Ｍ蹲适找娣缦眨和蹲什品的净值在到期日前的价格将受包括利率水准及其波幅、投资策略以及到期时间等市场因素的影响。此外，与结构性存款相连接的标的资产价格会受许多因素的影响，包括标的资产价值和波动率的变化，发行人信用，汇率变化以及难以预料的经济、金融和政治事件等。＠率风险：利率走势可能对外汇理财产品的市场价值产生影响。；懵史缦眨翰糠滞饣憷聿撇品以单一货币计价。对非该种货币经转换后进行投资的投资人而言，需承担一定的汇率风险。Ａ鞫性风险：某些外汇理财产品流动性不高，投资者只有在银行拟定的最早赎回日后方可提前赎回，同时根据条款规定，银行将收取一定的提前赎回费。Ｆ渲校固定收益类产品在投资风格上更为保守稳健，更小程度参与市场波动，因此与浮动收益类产品相比，更适合保守型客户。但风险和收益永远成正比，其收益也相应有限。与上述相反，浮动收益型产品会更多地参与连接标的市场的波动，风险和收益也会更高，更适合风险承受能力适中或较高的投资者。Ｃ娑愿丛臃岣坏墓夜巢品，投资者如何挑选和比较？投资者不应盲目跟风，不要只看中收益率的高低和时间的长短。选择理财产品的前提需根据自身的风险承受能力，自己的实际需要，对产品所挂钩的市场有详尽的了解和判断，并综合考虑投资的收益性和风险性做出合理的选择和投资组合。