对于二十国集团（Ｇ２０）峰会，国际舆论的关注热度已大大降低。尽管需要处理的问题越来越急迫，难度也越来越高，但前、昨两天在墨西哥海滨城市洛斯卡沃斯举行的二十国集团（Ｇ２０）第七次峰会的声势，与之前相比却弱了不少。这恐怕与Ｇ２０峰会作为探讨和拯救全球经济的多边机制作用有限，尤其对疗治欧债危机难以有大作为有关。毕竟，Ｇ２０只是个利益多元和各说各话的俱乐部，达成利益平衡的难度极高，哪怕达成了共识也难以落实。＞」苋绱耍在全球经济面临诸多不稳定因素、欧债危机愈演愈烈之际，世人仍在期盼Ｇ２０峰会能助推全球金融稳定，在保增长、促稳定方面取得积极成果，向世界经济传递信心。而为解决当前国际经济面临的新问题，金砖五国在峰会期间就再次向国际货币基金组织注资达成基本共识。这对影响力在减弱的Ｇ２０机制，也别有一种注解。Ｔ谌球化大潮下，世界经济你中有我，我中有你，一个重要经济区域发生严重金融危机，世界其他经济体万难独善其身。当下，欧债危机正面临新的关口，西班牙银行危机刚刚得到暂时缓解，希腊依然面临着债务阴影，而意大利糟糕的经济又增添新的不确定因素。在巨大的政府债务压力下，为保持经济稳定增长，解决就业等诸多社会问题，欧美发达国家不得不进一步放松货币政策，以缓解市场对流动性的需求，提升市场信心。Ｓ谑牵稳定经济增长的大幕先在发达国家，继而在新兴国家次第拉开。对于中国等发展中国家而言，稳增长更主要的是有针对性的政策微调，因为只有在结构性调整上不动摇，才能缓解由于原有货币宽松政策带来的生产过剩造成的经济和社会资源的浪费，才可能为进一步的实现内需转型提供动力。不过，与２００８年的大规模宽松政策相比，此轮政策宽松的幅度将明显缩小，而且欧美发达国家自身的财政压力也难以支持其大规模的宽松措施。Ｎ缓解经济增长的压力，英国日前宣布将针对本国经济推出１０００亿英镑以刺激借贷，同时，英伦银行也启动了一项紧急计划，扩展抵押品的定期回购协议（ＥＣＴＲ），以向银行提供流动性。英国央行计划至少每个月进行一次ＥＣＴＲ操作，首次ＥＣＴＲ定在６月２０日。法国新总统日前也提出了１２００亿欧元的经济刺激计划。Ｅ分扪胄行谐ぢ砝锇隆さ吕吉１５日表示，欧元区经济正面临重大的风险，决策者们应该快速采取行动，而欧洲央行准备继续向有清还债务能力的银行提供流动性。Ｈ毡菊府近日发布的《世界经济潮流》预测报告称，欧债危机导致内需低迷且实体经济疲软，２０１２年欧洲经济将出现负增长１％或零增长。欧元区国家的财政政策未见成效、金融资本市场的不安情绪持续扩大以及面向欧洲的出口不振等因素可能对世界经济造成重大影响。Ｈ欢，从当前的债务问题实质而言，欧美发达国家的债务问题也有着明显区别。客观地说，欧债危机的风险没有美国高，然而在缺乏统一的货币政策协调机构的背景下，政府债务成为各国政府随意举债的内部事务，而对于统一的欧元区而言，由于欧洲央行只能协调现有货币管理，而无法通过其货币发行来解决政府的赤字扩张问题。毫无疑问这将威胁欧元的信用，最终危及整个欧元区的经济前景。因此，欧债危机更主要的是体现在政治上的战略分歧，只要这个矛盾不解决，欧元区的债务危机也就会持续地受到政治因素的影响。Ｓ肱氛危机相比，其实美国政府的债务风险则要突出的多，目前美国国会还在讨论债务上限，地方政府的财政赤字压力之大实际已到了高危期，只是由于美联储通过购买政府财政赤字变相扩张了货币发行，使得美国政府债务的风险不仅转移出去了而且更转到了持有美元的国家。但就美国国内的经济形势而言，短期内还远达不到经济复苏的要求。美联储发布报告称，今年５月美国工业产值数据环比小幅下滑了０．１％，不及市场经济学家此前平均预期的环比持平。纽约联储最新公布了６月纽约联储制造业指数。该指数在６月急速下跌至２．３，跌幅超过此前的预期。虽然伯南克暂时还对ＱＥ３没有给出明确信号，但这并不代表美联储对当前的经济复苏乐观，在全球宽松的势头下，美联储随时出动ＱＥ３是很正常的事。Ｖ种旨Ｏ蟊砻鳎稳增长下的全球微缩版宽松政策浪潮正在袭来。已有多个央行发出偏向保增长的政策信号。２０１２年以来，已有巴西、印度、俄罗斯、越南和菲律宾等新兴经济体相继降息，而出于国内国际经济形势的考虑，澳大利亚央行６月５日宣布降息２５基点，至３．５％，接近２００９年年底时的水平。这是澳大利亚央行连续第二个月降息。一些市场人士预计，该行下个月还可能继续降息。＃ㄗ髡呦挡凭评论人，任职中金网投有限公司）Ｗ髡撸褐茏诱隆。来源：上海证券报）