中国的股市一直以来都走在政策的松紧线上。去年股市的低迷缘于紧缩政策，而今年初的上涨同样起因于政策宽松预期。５月２３日，国务院常务会议罕见地在季度中旬分析经济形势，并提出“把稳增长放在更加重要的位置”、“根据形势变化加大预调微调力度”；随后，又传出“发Ｏ喙毓司股票走势８奈一天批准１００多个项目”的说法，尽管发改委称这完全是误解，但股市中相关板块毅然崛起。涉及基础建设的巴安水务上周涨２６．０８％，一批周涨幅排在市场最前列的股票，均为稳增长政策的受益股。Ｎ仍龀ふ策带来上涨预期Ｊ谐∑毡槿衔，稳增长即意味着政策宽松预期，而政策引导下一系列“真刀真枪”的投资项目都将对Ａ股产生利好，市场将继续向上运行。期指的走向一直都是多空双方的交汇点，有数据显示，上周股指连续两天大涨后，从周二到周五期现真实价差出现了连续增加，这说明多方开始追涨，分析师判断期指可以继续看涨。Ｉ钲谝砘⑼蹲省∮喽ê泯＝衲甑耐蹲什呗砸训搅烁谋涫焙颍应该从稳增长转向调结构，更看好调结构中医疗保健和节能环保等行业的成长机会。这两周来，我们已经从政策博弈主线中撤出，Ａ股今年以来的投资主线应该要发生变化了。由于政策博弈只是过了高点并没有结束，所以短期市场也还跌不下去，但基本面仍在往下走，所以大幅上涨可能性并不大，震荡局面还将持续。２澈Ｖと　周喜Ｓ搿埃赐蛞凇贝碳ふ策不同，本次启动的投资是“十二五”规划既定的项目，并未新增其他投资。本次政策带有“调结构”和“稳增长”的双重含义，这就使得经济增长底部被进一步拉长，虽然经济反弹时点可能略晚于此前预期，但这将有利于稳定短期经济增速。“稳增长”思路下将出台刺激政策的乐观预期，无疑是市场参与者做多的主要依据。Ｊ芤婀善焙盖哪些概念Ｖ种旨Ｏ蟊砻鳎今年仍不会有全面的大牛市，而只是局部牛市和结构牛市，伴随新一轮经济刺激政策的推动，市场也将会有较好的结构性机会。根据稳增长政策导向，机构纷纷抛出市场受益板块，试图将结构型牛市圈定出一个范围。Ｉ晖蛄庑呕金Ｎ仍龀さ恼策利好开始发酵，重点关注以下行业：食品饮料，其中很多股票估值偏低、业绩增长确定性较高；券商、保险，此行业对于利率回落较敏感，且制度改革利好这些非银行金融板块；房地产，主要看好未来销量好转、估值较低的公司；工程机械和水泥，由于基建大项目快速启动，工程机械和水泥需求有望提速；节能环保，得到中央财政补贴，可刺激并推动节能产品的消费需求；主题类投资，经济转型初期的新兴产业、外延式扩张的收购兼并等。＝鹩セ金５鼻笆谐∶媪俚氖恰盎本面做顶”和“政策面造底”。在抑制市场运行的中线负面因素没有显著扭转的情况下，市场仍将处于底部震荡。在投资配置上则以政策受益为主线，包括政府投资重启、水利、高铁、有可能公布的核电；制度红利中的大流通，包括铁路运输、物流、物联网、券商、节能环保等；政策放松保增长，包括房地产、工程机械、银行、汽车等。；褂心男┱策红利可以期待Ｓ搿埃赐蛞凇笔逼诓煌，当前中央并未新增其他投资项目，而是在“十二五”规划已有项目的框架下，加快已经启动的基建、教育、卫生等领域的项目。此外，新启动一些带动性强的重大项目，以快速拉动总需求回升。与此同时，降存准以及人们最期待的降息和减税，都将为稳增长创造一个宽松的货币条件，并调动民间经济的活力。Ｉ暌万国　李慧勇４寺治仍龀さ闹饕举措归根到底还是投资，一方面是加快“十二五”规划中投资项目的实施进度，另一方面是鼓励民间投资。继今年第二次降准后，年内还会有二次降准，主要时间点将在下半年；在价格政策方面，ＣＰＩ回落趋势确定后降息可能性也在增加。通过调整出口退税率、稳定汇率、加大对外贸企业金融支持等政策来稳定出口，同时酝酿更有力度的减税。Ｃ教迤缆廴恕≈芎瓴Ｗ罱一段时间市场上有很多传闻，如要推出“小４万亿计划”，房地产可能会有一定的松动，在信贷方面也会增加一些投放等等。有关部门的澄清实际上对股市有更积极的效应，因为这表明了政府不会把大量资金投向一些无效率的产业，而真正对股市能够产生最有效作用的就是降息，其有两个层面的含义，一是增加流动性，二是降低企业的财务费用，降息的效果相当于普遍性的减税了，对于企业渡过困难是有帮助的。！竟擅窆鄣恪魁Ｐ咽溃褐灰政府本着呵护中国股市的态度，只要“稳增长”的力度和强度继续加大，中国股市最终还是会领涨全球！＠钪玖郑撼垂梢跟政府资金走。政府资金投入的方向明确了，铁路、节能环保、农业和西部基础设施、教育卫生、信息技术等板块，再加上近期政策支持的金改、券商、五大新区板块，其赚钱效应远胜于大盘蓝筹股。：悸ィ赫府大手笔稳增长，刺激房企和有房人，房地产股票的好日子要来喽。＞薨钪强猓何仍龀は纫稳信心。资本市场缺少信心的支撑，股市不振，人气不旺，钱多的不参与，变成散户集中营。