２０年前的１９９２年春天，“小平南巡”激发了中国市场化改革的大潮。在那前后，一批体制内官员、学者毅然走上了辞职下海的道路，形成了一群被称之为“９２派”的企业家。如今，这个群体中的佼佼者，不仅活跃在中国经济第一线，而且越Ｏ喙毓司股票走势＠丛狡捣钡鼗钤驹谏缁峋济的风口浪尖。他们曾经的激情和理想，他们别样精彩的创业故事，足以担当新时代企业家阶层的代表。＃保梗梗衬辏身为副局级官员的陈东升毅然脱离体制内，下海创办嘉德国际拍卖公司。三年后泰康人寿成立。之后没几年，泰康人寿就接连创下了中国保险行业的多个第一。６冯仑在下海之前一直在中宣部、中央党校和体改委工作，理论研究和主旋律宣传是他的主要任务，与今日从容地讲段子的买卖人截然不同。他是一位白手起家的企业家，创建万通地产，还策划并领导陕西证券、华北华联等企业的收购及重组，使万通集团在几年内总资产增长逾３０亿元。现在，他更愿意以地产思想家的身份出现。＃保梗梗蹦辏俞敏洪辞去了北京大学英语教师的职务另谋出路。然而，这一次下海却使他看到了新的机会。尽管留学失败，俞敏洪却对出国考试和出国流程了如指掌，同时他对培训行业也越来越熟悉。＃保梗罚茨瓿酰１８岁的郭凡生作为“体优生”被招进部队。在军营里，郭凡生苦学了三年，最终在退役当年考上了人大工业经济系。１９８２年开始，他在内蒙古党委研究室、国家体改委从事西部发展与企业制度方面的研究。１９９０年，郭凡生下海，随后创办中国领先的Ｂ２Ｂ电子商务网站――慧聪网。Ｍ时期下海，如今成为行业翘楚的大佬级人物有：中期田源、万通冯仑、汇源朱新礼、慧聪郭凡生、中坤黄怒波、中诚信毛振华、新东方俞敏鸿、建业胡葆森、零点袁岳、华谊王中军等等。如果一直罗列下去，这将是一个极其让人激赏的长长名单。Ｈ肥担９２派企业家可谓下海二十年过程中，最为成功的典型代表，更是当代中国民营企业家群体的先锋。无疑，作为市场化改革后崛起的第一代企业家，较之李彦宏、马云等新生代企业家来说，他们多数人在青春年代，都被体制所深度裹挟，带有很强的体制内色彩。其中的很多人，三十而立之际正在中宣部、中央党校、国务院发展研究中心、中国社科院等机构就职，干的主要工作就是论证市场经济的合理性，为经济体制改革提供理论基础。随后，他们投身实践，将自己的理论用于创业过程之中。或许，独特的理论研究背景，加上对体制的深切体会，让他们对现实问题的症结看得至为透彻。Ｕ庖磺械比晃他们下海成功奠定了基础，而这样先天的思维优势、工作经历当然得益于长期的深居体制内部。所以，９２派企业家今天的成功，肯定不能否认他们受益于体制红利。“携资源以下海”的说法，严格说来一点也不为过。而新时期，在多数领域已经接近饱和状态的情况下，要想成就一番事业，显然不可能寄希望于体制资源带来的红利效应，那样的好时候，已经一去不复返。而是需要更多的激发企业家的创新、管理能力，企业家精神需要得到重振。＃梗才梢淮剩源自泰康人寿董事长陈东升，他们非常愿意将自己定义为“新士大夫”企业家。这固然有外在因素的深刻影响，但更多的还是这群人骨子里的激情理想使然。不过，万通地产董事长冯仑却对９２派企业家有他的新注解。在最近的一次主题研讨会上，他这样说：“９２派也可理解为＂久了就二＂，这群人最大的特征就是喜欢拽＂大词＂，最小的词是民主，大的就能聊人类，说宇宙了。”这话说出了他心中的忧虑：企业家本应好好赚钱，但现实逼使他们扮演起了公共知识分子角色，而这不应该成为常态。＝几年社会现实十分严峻，本应大力弘扬的企业家精神却正在萎靡，这也是何以９２派企业家越来越多地参与到社会公共事务当中的原因。近些年来，因为实体经济处境艰难，中国企业家群体整体上对实业产生了厌倦抵触情绪，大量民营资本汹汹涌进投机性质的行业，赚取快钱的欲望强烈，投机心理大增。在接下来经济转轨中，如果因为触及了利益集团的切身利益，民营企业的经营环境得不到根本改观，金融资源错配得不到纠正，畸形的公务员热不能降温，只怕企业家精神会愈发低迷。Ｕ饩鸵求政府在宏观调控之际，深化改革力度，大幅减少行政干预，让市场发挥配置资源的基础性作用，让企业和民众回到中国经济舞台的中心。而在这个过程中，９２派企业家不应再成公共知识分子，而应把更多的精力放在公司管理、技术创新和赚取利润之上。不过，鉴于当前的客观现实，只怕９２派企业家很难抽身社会公共事务，怀着激情与理想，他们还会继续部分地承担公共知识分子的责任，为中国加速市场化改革而奔走呼号。当有一天，中国企业家群体不用再“久二”的时候，或许就是中国经济真正迎来欣欣向荣局面、优质企业如雨后春笋般崛起的时候。＃ㄗ髡呦抵泄人保资产研究所客座研究员）Ｗ髡撸耗呓鸾凇。来源：上海证券报）