浙江政府开始介入担保圈危机，目标首指担保圈“大块头”虎牌控股集团（下称“虎牌”）。Ｕ憬一位负责经济管理的政府人士透露，７月２日，浙江省政府相关部门已经会议商讨如何解决虎牌资金危机，并要求虎牌所在地的区政府提出解决方案。之前的报告显示，浙江担保圈的Ｏ喙毓司股票走势＝鸲钤嘉１００亿元。！盎⑴埔丫于７月３日向区政府提交了相关互保、联保，以及银行抽贷带来的资金状况，并提出了如何解决虎牌资金问题的请求。”虎牌控股的一位人士告诉记者，；⑴瓶毓晌浙江一明星企业，去年完成营收约６０亿元，盈利２亿多元，位列中国民营企业５００强２００多位，为拥有绝缘子、电务、电气、电缆及铜业等多板块的多元化控股集团。４τ诘１Ａ刺跎系钠渌多个企业则反映，目前收贷情况未有改观，在等待政府协调措施的细则出来。“不过先要和银行进行周旋，避免被进一步收贷，政府只是远水。”浙江最大的一家玻璃钢管道企业相关人士称。；⑴瞥榇个案４词加冢保梗担蹦甑幕⑴疲最初是一家生产拉线开关的小作坊，后不断拓展业务至电器元件、电线电缆，逐渐衍生出１５家下辖全资（控股）企业，并对外投资（参股）１０家企业。！霸诖斯程中，虎牌曾于２０１１年、２０１０年两次收购国有控股企业。”上述虎牌人士称。＃玻埃保澳辏虎牌电气举办了６０周年企业庆典，彼时的虎牌意气风发，集团公司注册资本达到５．３亿元，总资产达３５亿元，并入围民营企业５００强的２００多位。Ｈ欢，困局也在滋长。起始便是２０１０年开始的第二次收购。＃玻埃保澳辏保痹拢虎牌控股斥资７．９８亿元收购浙江省电力公司剥离的三产企业浙江宏发能源投资有限公司１００％股权。收购款的一半来自自有资金，剩下的３．８２亿元由浙江一家当地银行提供并购贷款。＃玻埃保澳甑祝已经与浙江省电力公司达成收购协议的虎牌，却陷入了资金困局。一方面，上述银行以收购的宏发能源的股权不能质押为由，收回贷款１．３２亿元。另一方面，“已经提供的近３亿元贷款，被银行要求３个月内不能用于支付，但必须支付相应利息。”虎牌总裁办相关人士对记者表示。８萌耸咳衔，所收购企业的合资方西门子及德特公司不愿提供股权质押，上述银行也应该承担相应责任，毕竟收购的尽职调查是他们做的。Ｊ展捍款不到位，虎牌资金产生了资金缺口，需要从旗下子公司的流动资金中抽调。２０１２年１月，虎牌控股股东注资１亿多元，希望帮助企业在这一年顺利转贷。但接下来的事情，让这个想法成为了泡影。＃玻埃保材辏痹路荩始发于浙江天煜建设的危机开始沿着浙江企业担保圈的链条蔓延开来，位于天煜建设第三层担保圈的虎牌被波及。３月２６日，虎牌被华夏银行收贷４０００万元，第二天又被中国银行收贷４０００万元，紧接着又相继被中行、建行及农行收贷共５５００万。！拔颐且行贷款总共１５亿元左右，现在面临的收贷压力非常大。”上述总裁办人士称，虎牌去年仍取得２亿多元的盈利。Ｑ沽ο碌幕⑴疲目前已经与一家世界５００强企业在接触重组事宜。６浙江几家行业龙头企业给政府提交的报告称，“目前，浙江地区６００多家跨区域、跨行业企业受关联互保影响卷入收贷风波”。：粲踝ㄏ钭式鹩急＃拥缭垂司为浙江宁波当地一家知名公司，今年４月份该企业资金链断裂，负债数亿元，其总经理４月份被控制，目前已经回到公司处理债务问题。Ｔ诟米芫理看来，互保、联保盛行的信贷市场上，企业的贷款量会被放大，“而互保、联保参与多的企业，一些资产并不充足，危险性高。但因为处于担保圈上，Ｉ婕懊婀悖往往在出问题的时候反而更容易受到政府的重视和帮助。Ｋ举例，同样位于宁波的七鑫旗集团，去年１０月份资金链断裂，因和当地企业互保、联保近５亿元，政府积极介入出解决、救助方案。！拔颐枪司主要是抵押贷款，有一定资产基底，银行和政府反而不担忧。”该总经理认为，就整个市场而言，这是逆向选择。Ｉ泶Φ１Ｈξ；的企业则觉得冤屈，“贷款的时候，银行一般都要求有几家担保企业，有时候还会要求企业主连带担保。”杭州荣业家具一位人士称。该企业于虎牌控股处于三角互保线上，一季度该企业被收贷３０００万元，并于５月３日出现第一笔贷款逾期。０括荣业家具在内的多家企业认为，政府可以借鉴杭州萧山区的模式，建立政府应急专项资金，用于缓解当地企业转贷时的资金周转困难。并希望政府能够出台防止银行收贷、抽贷的细则。５在一城商行杭州地区风控负责人看来，银行要求企业寻找多个企业担保也是无奈之举，可信赖的担保公司太少，近两年，一些银行已经只有中新力合等个别担保公司合作。Ｒ虼怂认可，“政府层面建立一些担保、再担保公司，使银行可以不过分依赖于企业的互保、联保”。