上网、搜寻，输入“短租平台”字词，使用Ｇｏｏｇｌｅ引擎的话，出现３６页显示；而百度则有１０８６条介绍。这种建立在房屋短期租赁基础上，辅以网络平台为载体的模式，正在中国的互联网行业内弥散开来。Ｐ赂拍畎装下的老事物！捌涫抵皇且蛭好奇。”在解释为何使用这Ｏ喙毓司股票走势Ｒ幌费形式的初衷时，短租客户李小姐（化名）的回复很坦率。对新鲜事物接受性强，算是“８０后”的典型特征之一。“这也是一种新事物，如果出外旅游或者招待过来的朋友，都会显得更特别些。”＞荨兜谝徊凭日报》了解，目前短租平台上提供的出借房间，大都来自于当地二手房市场中的闲置房源，提供渠道或来自于个人房东挂牌，或与中介机构实行合作。“其实这并不是什么新鲜事物。”“租了啦”运营总监任凌峰表示，“短租市场已经形成好几年了，网络的出现，是将之前分散的信息集合到一个平台上，以形成信息爆发的效果。”１焕钚〗闶游“尝鲜”的短租房源，便位于上海浦东新区东方路浦东大道附近。按照市场概念的片区划分，隶属于陆家嘴区域。根据中介机构工作人员的介绍，该区域内物业产品线的质量参差不齐。按照传统二手房市场行情，“假设以１房户型为标准的话，好的次新房源每月租金可至９０００元，房龄较长的老工房，就只能借到３０００元／月了。”汉宇地产世茂分行经理王海生表示。２还，如果以短租的方式进行折算的话，一套酒店式公寓（１室）的月租平摊至每天约合３００元，而短租平台提供的１室户精装修房源，大致近４００元／天。也即是说，如果遇到短租市场活跃的前提条件，２０多天便可赚得正常出租应得的月租回报。Ｍ络平台争抢短期租赁市场Ｗ裕玻埃保蹦辏对乱岳矗短期租赁市场开始升温，不少国内短租平台网站纷纷介入争食这块“蛋糕”。其中表现最为大张旗鼓的，当数赶集网旗下的“蚂蚁短租”。这个以搭建短租产品在线沟通交易平台为主旨的网站，上线之初便注入了２０００万美元资金。Ｇ蹇蒲芯恐行母呒斗治鍪φ叛悄腥衔，网站介入短租市场并不是偶然性因素。“网络平台的建立是未来沟通发展的方向所在，线下服务的＇触网＇行为在当前是一种主流趋势。”她进一步指出，在完善的诚信体系尚未形成的前提下，类似这种网络平台的衍生，有利于提供安全可靠的第三方支付渠道及监管环境。Ｒ浴白饬死病蔽例，根据网络提供的房源信息及照片，客户选择之后即可在线进行下单预订。网站及时与房东沟通联系，为房客当天入住实行留订。而资金则由网站实行托管，在房客到期离开２４小时之后再行支付予房东，从而形成资金安全风险的保障。“从网站的角度来看，亦可收取相应比例佣金作为收入，也算是多方共赢。”张亚男说。６杂谡庖荒Ｊ降睦弊诠释，亲身体验过的李小姐更有说服力：“其实当初租借房源的附近也有酒店提供，但一般４星级酒店的住宿标准可能就要超过５００元／天，价格上当然更实惠些，何况酒店也没有那种居家的感觉。”有相关统计数据显示，在选择短租房的各项原因中，“价格便宜、性价比高”占了头筹，约占３３．０５％的用户承认这一因素更具吸引力。Ｐ幸捣⒄谷源成熟Ｂ煲隙套庋芯吭禾峁┑耐臣剖据称，根据中国在线短租行业用户属性分析，当前的短租客户之中，以旅游度假为首要，其次为短暂停留需求，之后为探亲访友及出差办事这四大类需求。而２１～３５岁的年龄段客户为主体，约占比４７．６６％。２还，这一新兴模式的缺陷亦同样存在。“主要还是觉得在信息沟通的过程中容易产生断层。”李小姐坦率指出。她认为，在酒店，客户的预订接洽及反馈均可由前台进行协调，但这种短租平台由于涉及到物业管理方、房东、网站等多个环节，因此容易发生沟通问题。“另一方面，信息一旦太多太杂，真正需要的房源就很难凸显出来，导致选择上会花费太多时间比对。”；美酒店顾问有限公司首席知识官赵焕焱分析，中国的短租在线平台是将国外已经成功的模式“搬进来”，不过在本土市场中发展仍有一些局限条件，譬如社会宏观环境、牵涉多个环节的对接问题等。假设与境外民居旅馆这一模式做比对，在社会诚信系统还未完善的情况下，多个环节的安全监控仍然必需。当然，相应浮现出来的，便是上述李小姐的困扰，“在短租在线平台上，投资者与经营者的错层非常明显，不如酒店联系那么紧密，所以还需要时间发展成熟。”！叭绻单单靠企业力量来改善诚信系统的话，可能要达到支付宝这样的规模才可行。”张亚男称，“市场可以做大，但并不会是一两家企业就可以解决的。”或许正因为此，越来越多的短租平台开始出现“分化”势头。除了蚂蚁短租、爱日租、游天下等成立较早、规模较大的网站之外，还有侧重于中高端公寓产品的途家网、Ｃ２Ｃ型的乐日租，以及尤重社交概念的“租了啦”等各家网站。！罢庵窒费市场最终可能会产生两种趋势，一种是依靠广告投入来迅速扩大及抢夺市场份额，以达到规模化效应；另一种便是细分化趋势明显，不同网站专门针对不同的分类人士，这也是一种不急功近利，图谋稳固的消费目标。”赵焕焱称。