獐子岛前任高管Ａ先生称，公司年报中的海参盈利和毛利率都是胡说，“肯定亏损”。由于自身产量不够只能外购，而外购的部分品种差，只能赔钱。Ｍ夤汉２卧斐梢滴窨魉瘕＃玻埃保蹦赈子岛年报显示，海参营业收入２．４亿元，毛利率达到５２．１％。Ｏ喙毓司股票走势！吧鲜鍪据完全是胡说，２０１１年獐子岛海参业务亏损几千万，具体数目不清楚，但是肯定是亏损。”獐子岛前任高管Ａ先生告诉《每日经济新闻》记者。Ｔ阝子岛海参业务中，海参９０％以加工品的形式对外销售。＃料壬说，獐子岛的海参每年的产量顶多就２００吨，２０１１年产量以２００吨算，７斤鲜海参加工成１斤盐浸海参，去年海参的均价以１５００～１６００元计算，２００吨海参产量的收入在８５００万元左右。！肮司产的海参赚钱，但整个业务出现亏损主要是由于下面业务员高价收购其余商家海参所致。”Ａ先生告诉记者，由于自身海参产量不足，獐子岛加工海参都要外购，而卖海参的商家掺假，将圈养海参当底播海参卖于公司，比如养殖海参市场价每斤９０元，这些商家就以１２０元／斤将养殖海参卖与公司，由于养殖海参质量差，因此加工后海参品种差，收购海参赔钱，最终导致了整个海参业务赔钱。９司海域资源面临枯竭Ａ硪环矫妫獐子岛还面临着海域资源的枯竭，在公司当前近３００万亩海域中，基本是养殖扇贝，扇贝的养殖使得公司海域地质完全改变，海参养殖基本枯竭，底播海参基本长不起来。＃料壬表示，好的海参一般要长４～５年，正常的海参苗每斤７个，但是为了完成销售额，海参长到一斤３个就开始捞；与此同时，底播扇贝也是这样的情况，一般扇贝需要长３年，但是２年的时间就被捞起来卖。现在的情况是很少有大贝，全部是小贝，扇贝规格的下降同样会对獐子岛业绩形成影响。９赜谏缺垂娓裥〉奈侍猓在一季度捕捞情况已经得到验证，而对于５、６月捕捞情况是否出现好转，獐子岛董秘告诉记者，６月份数据还未出，５月份业绩同比去年有小幅下滑，其中就有规格的问题。９司：自产海参６００吨左右＃危拢模汗司的海参业务为什么不赚钱？６秘：这个事情你想让我解释，你得问其他公司是怎么做得比我们高了。这里的核心就是模式不同。其他海参企业用大规模工业化养殖，出海参比例就很高，产量就很大。目前一般围堰参平均亩产能达到１００公斤左右，在苗种，技术方面管控较好，有些上市公司可能还做得更高。如果你将我们的６００吨产量除以１２００亩海域，这个量就很小了。另外，我们的价格实际上比市场价格要高３０％以上，但是产量没有那么高，产量的差距太大，所以周转率是不一样的。＃危拢模汗司自养和收购的比例是多少？采购海参方面公司会亏损吗？６秘：我们现在海参基本上有６００吨左右是自产的，总共销售的海参在１２００吨左右。＃危拢模夯岵换嵊幸恍┯酶呒邸⒌撞サ募鄹袢ナ展貉殖的海参的情况？６秘：不知道。那你说的和刚才是一样的问题，是风险控制的问题。从我们公司来说，是严格遵守规则的，（保护）生态是我们的规则，必须遵守，合法合规也是我们必须守的规则，这里面会不会有风险，我想我们都是要控制的，确实出现问题的话，那我们肯定要依法办事。＃危拢模憾砸滴裨痹谑展汉２蔚氖焙蛴忻挥幸恍┰际机制？６秘：具体业务操作上的东西我还是不太清楚，我们海参收购的时候批次都要抽检、送检，我们是专门和ＳＧＳ合作一个实验室，它这一抽检的话，很多一些残留的指标，一些理化的指标也会检出来，差异是会检出来的。＃危拢模菏展赫獠糠窒嗟庇谑俏⒗？６秘：有利润。我们公司去年销了大概２．５亿左右，利润才２０００来万。所以我们这个海参利润率都不是很高。跟其他公司比这是模式的问题。Ｗ圆海参产量成谜ｂ子岛一直对外宣称自养海参的年产量是５００吨左右。公司董秘也对记者表示有６００吨左右年产量。５是Ａ先生却斩钉截铁告诉记者，獐子岛自养海参年产量不超过２００吨。而对于该数据，有水产资深业内人士也表示了认同。该人士告诉记者，獐子岛的自养海参不会有６００吨，如果有这个数目，公司的海参业务早就赚钱了，这可是暴利行业。＞」芏杂诤２巫圆量官方与非官方说法不一，但从公司董秘方面可以确认的信息是，公司海参捕捞的面积大概是一万两千亩左右，自养与外购海参比例大致是１：１。４送猓有７月前往獐子岛调研的机构人士表示，从公司最新的口径看，２０１２年上半年獐子岛海参产量为４００吨左右，自产是２００吨，外购２００吨。从全年的总量上预计，公司海参量大致在２５００～３０００吨，其中自产海参应该不超过５００吨，其余全部外购。