本周期指升贴水的变化引人关注，延续两个月的期货贴水现象发生转变，重回至年初时１２点左右的水平。与此同时，中证期货的空单持有量也一路上升，当月合约升水有利于空头套期保值，７月依然还处于分红密集期，根据粗略估算，当月合约升水超过１５点的时候，理论上应该存在买现货抛期货正向套利的空间。另一方面，从远期合约和近期合约的价差来看，远期合约同时出现升水的现象，从一定程度上也显示出主力资金对后市较为乐观的情绪。根据对期指上市以来持仓结构和升贴水的观察，当期指价差改变原来运行规律，且持仓创新高时，市场情绪较为容易出现变化，指数短期止跌或者滞涨的可能性较大。Ｆ谥缸艹植衷俅蠢史新高＝期股指期货四个合约的总持仓量不断攀升，从上周初的５８９２１手增加至昨日的７６０２６手，增幅达到２９％，显示资金不断回流。此外，昨日期指总持仓量还突破了５月１０日７５４４４万手的历史高位，再创新高，暗示多空双方争夺激烈。８据历史经验，当期指总持仓创下历史新高时，期指行情较易发生转折，且行情拐点一般提前或之后于持仓“拐点”２－５个交易日，但该规则多数适用在行情已经调整了５０－７０个点以上的情况。如今年１月１７日，期指四个合约总持仓在创下了５９９７０手的高位水平之后，就正式结束了去年１１月以来的下跌行情；３月１日持仓再创历史新高６０８０６手，而此时期指也已经上涨了３００多个点，之后市场行情出现转折；５月１０日，在期指持仓突破前期高点后“拐点效应”再次显现。那么，本次期指在调整了２８０余点之后，总持仓再创历史新高，后期行情发生转折的概率较大。但是投资者需要警惕的是，行情转折点不会立即出现，市场风险仍在积聚。？胀烦植旨中度走低１局芩模前２０主力在７月合约上增加多单１５０２手，空单１９３９手，净空持仓较前一交易日增加了２１５手至８４９４手，处于５月下旬以来的较高水平，显示短期市场看空压力仍存。但是多空双方的持仓集中度（多空持仓与总持仓之比）却在不断走低，昨日空头持仓集中度降低了０．４％，多头持仓集中度降低了０．２９％。与上周初相比，多头持仓集中度下降了０．７９％，而空头持仓集中度是下降了２．５５％，暗示多头对近期行情并不过分悲观，空头也相对较为谨慎。４拥ジ鱿位上来看，多数席位的持仓变动幅度并不是很大。空头方面，中证期货再现大手笔，在周三减空单１４９６手之后，昨日再次回补空单１１４９手，持空单量８３２５手，重回空头排行榜首位。华泰长城、安信期货、金瑞期货、招商期货增加空单超过２００手，而光大期货、国信期货、国泰君安、广发期货、海通期货、银河期货这六家席位是以减少空单为主，其他席位空单的变动幅度不大。整体而言，空头席位变现相对谨慎。在国泰君安、中证期货、海通期货和华泰长城这四家传统的空头席位中，国泰君安和海通期货的净空单分别减少了４２３手、４８手，而中证期货、华泰长城的净空单分别增加了８３０手、４４３手，空方阵营分歧依旧。多头方面，昨日仅上海东证减少多单８８５手，其他席位均是以增仓为主，显示多头对于后市相对乐观。Ｄ婊毓和粕降准预期＃对禄惴幔校停芍甘继续走低，创下近７个月以来的新低，暗示中小企业的经营状况持续恶化，预计６月官方ＰＭＩ指数也将有所下滑，宏观经济数据或表现疲软，市场对于经济增速下滑的担忧情绪不断增加。临近季度末，短端利率大幅上扬，市场出现对流动性放松的迟钝反应，但对资金短缺却相对较为敏感。人民币兑美元汇率自美元５月份出现大涨以来，也已经出现了１５％的跌幅，新兴市场国家汇率同样出现大幅贬值的迹象，欧元区流动性短缺一直是近期困扰全球市场的主题，在这样的大背景下，股指的主基调并未出现回暖的端倪。５是央行在间隔近两个月之后，重新在公开市场上开展了逆回购操作，或为市场提供一定的支撑。本周央行共计展开逆回购１２５０亿元，加上７２０亿元的到期资金，共在公开市场上投放了１９７０亿元的资金量，这是继１月２０日以来最大的单周投放量。受逆回购的影响，银行间市场资金紧张情况也有所缓解。周四，除隔夜利率小幅上升以外，其他品种均有所下降，一个月内的短期品种下降较快。央行的逆回购操作再次推升了市场的降准预期。此外，根据测算，１－５月外汇占款增量超过九千亿元，以此速度下去，如果单靠降准来对冲，年内降准次数可能需要５次之多。目前央行共降准两次，确实有再次降准的需求。７月，在经济数据疲软的情况下，经济与政策或将重新博弈，而政策放松力度的加大或进一步对期指形成一定的提振。