“欧洲杯熬夜看球神器已经上市”，这是某电视品牌近日打出的广告。大赛和体育明星们超级强大的消费价值，正让这个夏天变得更加炽热。伴随着欧洲杯和伦敦奥运会接踵而至，无数商家迈进了他们的“体育促销季”。Ｇ蛎园奇给记者列出了他的观赛预算。如果在家看球，一周４００元的零嘴开销，花生、薯片、鸡爪、啤酒、绿茶是标配。不过，到了周末，艾奇的支出会激增，“和朋友在酒吧看球，６００块连一个桌的最低消费都不够，加上打车或者找代驾的钱，人均就得三四百。”６杂谏碳叶言，在一个没有太多理由挥霍的年头，艾奇这样的球迷足以掀起一小波消费热潮。ＲＴ兜呐分薇，在中国就这样转化为了“生产力”。据说作为传统必备看球装备的花露水、电扇、闹钟，销售也十分可观，花露水的销量比平时多出了２倍。２还，除了运动产品和食品等快销品，还有谁能够成为欧洲杯体育营销里的赢家？Ｐ∽槿的每个中场休息里，２０多个品牌的电视广告轮番上场。对于艾奇而言，在这个“垃圾时间”看看广告，算不上是难受的事，不过，当被问到都记住了哪些品牌的时候，他只不太自信地说出了两个啤酒牌子。Ｗ龉广告咨询的于雷则更苛刻，“就像女人通常不爱看球，所以ＬＶ再有钱也不会赞助体育赛事，男人是体育营销的主要受众，男人爱车，今年欧洲杯转播里我起码看到了３个品牌的汽车广告，路子对。”但在于雷看来，这些广告让人失望，都流于表面，简单的品牌重复。“人们提到Ｆ１就会想到法拉利，说环球帆船赛会想到沃尔，这些都是汽车体育营销的经典案例。体育营销不仅是花钱的游戏，也不是盲目的搭便车，需要长期的投入和更好的创意。”３【耙积＞瓢桑褐辽俣嗾趿耍玻埃！按蟾拍苋梦颐嵌嗾酰玻埃ザ唷！焙蠛＃岛啪瓢傻氖谐〔烤理张健菁对记者提起欧洲杯时抑制不住兴奋。欧洲杯不仅是球迷的节日，也是大排档、酒吧赚钱的好时机。Ｖ苣┑暮蠛＞瓢桑下午五六点就已经人头攒动。几乎每间酒吧都在忙碌着，在自家门口贴出欧洲杯的赛程，露天支起了投影仪和高清大屏幕。张健菁指着酒吧里的液晶电视说，其实球迷对设备的要求最高，酒吧要保证无论在哪个位置，都能清晰地看到转播，所以每个厢房均配备一台４７寸液晶电视，大厅还有两个２００寸高清晰投影。Ｋ介绍说，投资最多的就是这些设备，大约几万元。但也并非专门为“欧洲杯”所置办，在这里，几乎每一场体育赛事，都会引来无数的球迷扎堆儿观赛。尤其周末，场场爆满。Ｕ沤≥几嫠呒钦撸这一周，他们已经接了五六个团体包场，多则百人，少则三四十人，周末看球的人也比平时多出一倍。原本夜里两点打烊，现在不得不通宵达旦地营业了。３【岸Ｂ舫。翰蝗绨略寺舻煤谬Ｒ患壹依指Ｂ舫±铮原本就狭小的彩电区因为多了几个来“踢球”的孩子，更加转不开身。厂商为了营造出“激情绿茵”，在彩电展示区的地面画上了绿色的微型球场。楼市调控让家电市场的“刚需”大滑坡，欧洲杯是平淡市场里厂商都不愿放弃的“噱头”，彩电、空调、数码产品都被包装成了“观赛设备”。Ｏ呱系挠销活动更灵活。欧洲杯开战前，国内电商围绕３Ｃ家电的促销战火早已如火如荼，国美商城将观赛概念和大尺寸电视联系起来，掀起一轮以彩电为主的价格战。苏宁易购则将官方微博背景设计成为欧洲杯赛场，通过轮播焦点图演示射门全过程，口号是：９０分钟内忘掉价格战。２还，这是否能拯救疲软的销售？开赛一周来，厂商们还是心里没底。“空调和彩电近期出现了一些销售热点，可能是节能补贴和欧洲杯促销共同作用的结果。现在看，欧洲杯对销售的影响似乎不大。不如２００８年奥运会赛前，虽然有限行，销售还是火了一大把。”一位卖场工作人员说。３【叭Ｍ饴簦阂估锾乇鹈！罢饧柑焱砩咸乇鹈Γ尤其是夜里１１点半以后，经常一个小区跑三四家。”麦乐送工作人员告诉记者。凭借密集的门店分布和２４小时送餐的优势，麦当劳、肯德基两巨头掀起了一场欧洲杯“夜高峰”。１就列》构菝且仓贫了营销方案。方庄小区的烧烤店老板告诉记者：“开赛这几天，外卖电话就没停过。我们本来有３名专职外卖员工，实在是忙不过来，等小组赛结束我还得找人帮忙。”与之相隔不远的麻辣烫摊位上，老板娘还在洗菜穿串，而此时已是凌晨１点。有趣的是，这些本来是竞争对手的小饭馆却结成了临时同盟。“顾客点完麻辣烫，我会多问一句，来点串儿么？我忙不过来时，烧烤店送餐的小伙子也会顺便帮我把麻辣烫送过去。”