尽管汽车市场普遍低迷，消费者持币待购明显，但是以家用轿车为主的中级车市场仍然在持续扩张。其中，１．６Ｌ排量为主的中级车市场上，上海通用凯越、一汽－大众捷达、上海大众朗逸等车型以２万辆的单月销售业绩继续占据行业前茅的位置；而一汽－大众新速腾、东风日产轩逸、一汽丰田卡罗拉等中级车高端车型（即Ａ＋级车），同样增长明显，新速腾５月销量达到１．４５万辆，改变了上一代速腾难以领跑细分市场的状况。！埃良冻凳谐∪匀槐３掷┱抛刺，这一细分市场庞大的销量决定了乘用车市场的整体走势。”全国乘用车联席会副秘书长崔东树这样告诉《每日经济新闻》记者，“以家用轿车为主的Ａ级车市场要明显强于Ａ００级。”同时崔东树分析认为，Ａ级轿车市场全年实现正增长没有悬念，但累计增速或与狭义乘用车市场的整体增速持平。Ｄ壳埃中级车市场的多元化格局已经出现。随着国内消费日益多元化与个性化的趋势出现，伴随着消费升级的加速，ＳＵＶ、跨界车等细分市场继续呈现高速发展，同时，中级家用轿车市场将迎来更为激烈的竞争态势。＜医问谐〕中扩张＠醋灾泄汽车工业协会的统计显示，５月，１．６升及以下的轿车销售６３．８５万辆，比上月增长２．１％，同比增长２１．３％；１．６升及以下轿车占轿车总量比重７１．５％，比上月提高１．２个百分点，比上年同期提高１个百分点。＃痹隆５月，１．６升及以下的轿车销售３０６．２４万辆，同比增长３．４％，为今年以来的首次正增长；１．６升及以下轿车占轿车总量比重７０．５％，比上年同期下降０．７个百分点。！霸诩矣檬谐。主要是凯越的销量增长比较明显。”崔东树分析表示。来自全国乘用车联席会的数据显示，上海通用凯越５月销量２．３１万辆，前５个月累计销量１２．２６万辆，同比增长２４．５％。Ｒ黄－大众捷达在５月份以２．２３万辆的销量位居其后，前５个月累计销量达到９．７４万辆。此外，上海大众朗逸５月销量１．９７万辆，累计销量９．７６万辆，同比下滑１０．１％。同样，北京现代悦达在５月的销量１．８５万辆，累计销量８．０８万辆，同比下滑８．５％．Ｒ到缛耸糠治鋈衔，只要宏观经济形势保持总体稳定，Ａ级轿车市场定能确保全年实现正增长态势，但是品牌分化趋势日益明显。＃粒市场销量连续４年上升＞萑国乘用车联合会的数据，２０１１年中国高端Ａ级车市场　（即Ａ＋级车）合计销量超过１００万辆，连续４年保持上升趋势，增速惊人。＝衲暌岳矗伴随着我国汽车消费升级提速，同时由于汽车价格日益走低，消费结构也正在发生变化。与此同时，消费者对汽车的要求同样水涨船高，而Ａ＋细分市场的增长也正印证了这一市场特征，而这一细分市场的价格区间也多集中于１４万～１８万元。！肮去，像思域、卡罗拉这样在国际市场上畅销的车型，在国内卖得并不好。”崔东树告诉《每日经济新闻》记者，“原因包括一些Ｂ级车低端车型的价格下压，造成这些Ａ＋车型只能起到承上启下的作用，但是现在来看，Ａ＋级车、Ａ级ＳＵＶ市场都有起色。”２还，今年Ａ＋级车市场品牌分化明显。据全国乘用车联席会统计，２０１２年５月，一汽－大众销量超过１１．３６万辆，同比增长２６％，排名升至乘用车行业第一。而支撑这一销量，既包括单月销量达到１．７６万辆的迈腾，也包括主攻中级车市场的新速腾。３月上市的全新速腾５月销量１．４５万辆，累计销量超过４．８２万辆，成为Ａ＋级车市场份额较高的车型之一。４优帕坷纯矗１．４Ｌ涡轮增压车型成为速腾的主销车型，５月销量达到７２２６辆；从空间来看，内部有效空间，全新速腾增加了６１ｍｍ，加长的轴距增加了驾乘的舒适感，除了动力更为先进外，空间因素也成为速腾销量见涨的重要原因。Ｊ苡图塾牍家鼓励节能汽车政策的导向影响，排量成为影响Ａ＋车消费的一大因素。以另一款征战Ａ＋市场多年的广汽本田思域为例，５月销量５００９辆，前５个月累计销量４０３３６辆，同比下降６％。这款车型主要排量为１．８Ｌ，车型与排量单一成为影响其销售的重要原因。Ｊ芟费升级的影响，今年Ａ＋级车市场上的车型普遍呈现增长。以另一日系车型东风日产轩逸来看，其５月销量１．１２万辆，同比增长１２．４％，但是今年前５个月累计销量有所下滑，前５个月累计销量５．１１万辆，同比下滑９．９％。同时，一汽丰田卡罗拉在５月销售近１．７万辆，前５个月销量达到５．６万辆，同比增长３４．２％。Ｓ捎冢良冻嫡季萘苏个乘用车市场的绝对份额，未来各大厂商在这一细分市场投放的新车型也将持续增加，可以预见的是，未来这一市场将继续保持白热化的竞争态势。