广东宏大爆破股份有限公司国内最早进入露天矿山爆破采掘服务行业的企业。公司自１９８８年成立至今，始终秉承“创新、创造、共享、共赢”的企业发展宗旨，专注于为国内大中型矿山业主提供环保、高效、低损耗的露天矿山爆破采掘一体化解决方案。经过２０余年的发展，宏大爆破Ｏ喙毓司股票走势Ｒ丫成为国内大中型露天矿山爆破采掘服务领域内整体爆破设计能力最强、爆破技术最先进、服务内容最全面的爆破采掘领先服务商。Ｓ得“第一爆”美誉，创新领跑Ｗ魑一家高新技术企业，凭借其业内领先的技术实力，宏大爆破完成了包括　“中国煤矿第一爆”、“世界环保第一爆”、“中国第一爆”在内的多项具有影响力的爆破项目，首开先例的露天矿山爆破开采及城镇建筑爆破拆除项目，奠定了宏大爆破“技术创新领跑者”的行业地位。宏大人深知，技术优势和创新能力是企业生存和发展的立身之本。因此宏大爆破成立伊始，便十分重视在爆破技术领域的研发与创新。Ｒ劳幸员挥为“中国爆破第一人”的董事长郑炳旭为核心的专家型管理团队和高素质的研发队伍，宏大爆破在爆破技术和爆破器材领域的创新已经取得累累硕果。Ｄ壳埃公司已经拥有了多项在国内和国际处于领先地位的核心技术，其中５项核心技术获得国家发明专利，２０项技术获得国家实用技术专利；公司与其他单位联合研制的　“现场混装炸药移动制备系统”有效地解决了炸药长途运输的安全问题，液混式膨化硝铵炸药工艺达到国际先进水平。出版爆破科研专著６部，在国家核心刊物发表爆破技术论文百余篇，在中国爆破工程协会２００６年出版的《中国典型爆破工程与技术》中，宏大爆破以１５项技术入选，名列第一。宏大爆破成立至今，累计获得国家科技进步二等奖１项、省部级科技进步一等奖３项，二、三等奖多项、行业科技进步特等奖２项，一等奖５项，二、三等奖多项。宏大爆破已成为我国矿山爆破采掘服务领域内获奖等级最高，获奖最多的企业。！翱笊矫癖一体化”，服务超前：甏蟊破是国内最早进入露天矿山爆破采掘服务领域的企业。公司成立至今一直致力于为大中型露天矿山业主提供环保、高效和低损耗的大中型露天矿山爆破采掘一体化服务。２００６年，宏大爆破顺应行业发展趋势，将产业链延伸至上游爆破器材生产行业，并获得年产９００００吨工业炸药和８０００万发雷管的许可产能。成为业内第一家由爆破采掘服务向爆破器材行业延伸的企业，形成了爆破器材、露天矿山爆破整体设计、矿山爆破采掘运输的全业务链服务体系。使公司业务进入爆破器材提升矿山爆破效率和本质安全品质，矿山爆破业务推动爆破器材研发升级的良性业务发展循环。：甏蟊破依托完整的业务链条和服务体系，为大中型露天矿山业主提供了包括民爆器材、矿山基建剥离、整体爆破设计、爆破开采和矿物分装运输在内的垂直化系列服务。成功打造了“整体化、精准化、个性化、安全化”，以爆破技术为核心的“矿山民爆一体化”服务模式。成为行业内爆破设计能力最强、爆破技术最先进，服务内容最全面的大中型露天矿山采掘爆破服务商，奠定了宏大爆破在行业内的领先服务优势。Ｊ髁“爆破专家”口碑，营销有道：甏蟊破在招投标竞争中积累了丰富的开拓经验；在项目实施过程中，通过精湛的技术和有效沟通，与客户建立了紧密合作关系，形成了长期、稳定的客户渠道。目前宏大爆破已与中国神华、神宁集团、舞钢中加、大宝山矿业等多家大中型露天矿山业主建立了长期战略合作关系。Ｈ缃瘢大型高端露天矿山采剥服务项目对开采设备的要求越来越高，是否拥有大型开采设备已成为众多高端项目竞标资格的关键竞争壁垒。宏大爆破多年来一直致力于打造成为我国一流矿山民爆一体化服务商，紧紧把握住行业发展趋势，针对露天矿山开采项目的实际需求，适时投入了大量财力进行设备购置。Ｄ壳埃宏大爆破拥有国内一流的ＹＺ－３５Ｃ牙轮机、ＴＲ－１００矿用车、ＷＫ－１０Ｂ电铲等大型矿山开采设备，成为行业内少数拥有大型开采设备的从业企业之一。此外，宏大爆破紧跟现场混装炸药的发展方向，首创研制并建设了多个移动式地面站，购置了现场混装炸药车多台，具备了在爆破作业现场进行工业炸药生产的能力，大幅提高了生产效率及安全水平。：甏蟊破近年来充分发挥了其在爆破技术和个性化整体方案设计能力上的优势，持续为客户提供安全高效、经济环保的采剥服务，获得了露天矿山业主的高度认可，树立了“宏大爆破、爆破专家”的行业口碑。：甏蟊破表示：公司将继续发挥品牌优势，巩固在爆破拆除工程的行业地位，重点壮大露天矿山采剥服务业务，通过收购兼并扩大民爆产业市场份额，使公司主营业务保持持续增长，力争成为国内领先的矿山民爆一体化服务提供商。