新华网上海７月２９日电（记者周蕊、许晓青、陈爱平）近期，包括多美滋、美赞臣在内的多个洋奶粉品牌再度被曝提价。这是部分洋奶粉一年来第四度调涨。洋奶粉究竟为何轮番涨价，成本上升、配方调整抑或是改换包装等涨价理由，站得住脚吗？记者对此进行了调查。！鞍肽暌徽恰北洹耙患疽徽恰保洋奶粉“涨你没商量”＝日，包括多美滋、美赞臣在内的多个洋奶粉品牌再度提高售价，配方微调或换个包装后，最高上浮达２０％。６孕矶嘞费者来说，洋奶粉轮番涨价已不是新鲜事。仅过去一年间，部分洋奶粉价格“你方涨罢我登场”，价格一路走高。惠氏、雅培、美赞臣、雀巢等都跻身其中。＝衲暌岳矗洋奶粉轮番涨价的频度越来越高。从过去的“半年一涨”，正在变为“一季度一涨”，涨幅也从一般的１０％向２０％甚至更高跃进。＜钦呓日走访上海多家超市和母婴店发现，多美滋的“金盾”系列奶粉已经下架，被号称升级版的“优阶”系列取代。销售人员证实此次因“系列更换”而调涨的幅度在１０％左右。？头人员说，公司在中国市场新推出的“优阶”系列婴幼儿奶粉，在配方上对“金盾”系列进行了分阶段强化营养。除了配方因素，更换新包装和原料价格上涨也是涨价理由。Ｔ谖挥谏虾Ｐ旎闱的一家沃尔玛超市内，新包装的“安婴儿”“安婴宝”系列比旧包装价格贵两成左右。而在淘宝商城红孩子旗舰店，美赞臣新包装的“安婴儿”Ａ＋婴儿配方奶粉１阶段４００克盒装售价１０９．５元，相比旧包装的７９．８元，提价幅度更是超过３７％。！盎桓鲂掳装就要涨两成？”上海白领李蕊感到很无奈。她的８个月大的宝宝因为上一轮的奶粉涨价刚换了美赞臣“安婴宝”２阶段奶粉。宝宝现在每周大概能喝２盒４００克装的奶粉。“一涨价，一个礼拜奶粉钱就要多花４０元。”！俺杀韭邸薄芭浞剿怠辈愠霾磺睿涨价理由靠谱吗？Ｑ竽谭勐怕盘峒郏涨价理由无外乎四种：成本论、配方说、关税论以及更换包装说。消费者不禁要问，这些提价理由能不能站住脚？＝衲暌岳矗国际市场显示，洋奶粉奶源价格连续下行。国际大包奶粉原料价格，从２０１１年七八月的３．９万元／吨开始回落，２０１２年一季度基本稳定在３．０５万元－３．１万元／吨。Ｉ虾：９厥据也显示，关区６月份进口奶粉平均价格为每吨６２３６美元，下跌９．３％，继５月份后连续第２个月呈同比下跌态势。Ｈ橐底家王丁棉分析说：“奶业原料价格近期相对稳定，生产成本并不会涨太多。尽管销售和人工成本可能会略涨，但如果以此作为终端商品涨价的理由很牵强。”Ｈ裟淘闯杀静⒎侵饕颍那涨价的真正“推手”是新配方吗？＞菀的谌耸拷樯埽洋奶粉根据中国人的饮食习惯和体质添加维生素和矿物质等成分，这些相对奶粉本身而言其实微不足道。以微调配方为名加价，不靠谱。Ｒ灿衅笠狄阅谭劢口关税问题为涨价托辞。但实质上今年年初关税回调，并不存在新负担。Ｔ谘竽谭壅羌鄣乃拇罄碛芍校仅剩下了“更换包装说”。记者查看新旧包装，除了盒子颜色深浅有所不同，产品外包装区别并不大，而其配方的表述仅有几处发生了细微改变。销售人员表示，尽管换了新包装，配方并没有改变，奶粉口感也完全相同。Ｉ虾Ｄ桃敌幸敌会副秘书长曹明是指出，洋奶粉“想涨就涨”的“底气”其实源于其对市场话语权和定价权的掌控。目前国内八成的高端奶粉市场被外资品牌占领，国产奶粉近年来份额相对萎缩。８呒畚幢啬苈颉胺判摹保企业自律是根本Ｈ靡恍┲泄消费者担忧的是，一方面是洋奶粉的屡次涨价，另一方面是近期频频曝光的质量问题。若高价不等于高质，那被骗受害的还是消费者。Ｊ率瞪希洋奶粉近年来在国内外市场上的品质表现并非“铁板一块”。一些洋品牌曾被消费者投诉“有虫”。产品污染被召回、含有福尔马林或微量放射性铯等问题，也都不时出现。９家质检总局１７日公布最新一期进境不合格食品名单中，来自荷兰和德国的８个批次洋奶粉，被判定不合格，并已被检验检疫部门销毁。其中就包括德国产的“泓乐”奶粉和新西兰产的“可益多”奶粉等多批次产品。＝年来，由于国产奶粉质量问题频发，客观上助推了我国奶粉消费者对洋奶粉的依赖。专家指出，洋奶粉厂商和销售方也恰恰抓住了这种心理。Ｍ醵∶拗赋觯在目前这种洋奶粉“底气足”的“卖方市场”上，定价难做到价廉，但至少应该做到“物美”。这个问题，说到底是拷问洋奶粉企业的自律。Ｋ分析，随着消费者对乳制品的关注度越来越高，相关部门也应在报告中详细标注奶粉检测项目和测出的数据，引导消费者更理性地选择产品，走出迷信个别品牌的泥淖。Ｖ泄奶业协会常务理事陈三有等指出，要想改写洋品牌受宠、国产品牌备受冷落的局面，中国的乳制品企业自身应潜下心来重建消费者信心体系，加强质量控制和产品研发，向国人证明自己产品的品质。Ｗ髡撸褐苋铩⌒硐青　陈爱平