医药行业今年一季度实现营业收入１１７４．３９亿元，较去年同期增长２０．６５％；实现净利润９５．７９亿元，较去年同期增长２．６５％。营业收入和净利润增速均低于去年同期２２．６８％和２５．７５％的增速，净利润同比增速下滑。但从环比数据看，去年三季度、四季度净利润分别环比下降了１８．１１％、７．７８Ｏ喙毓司股票走势＃ィ今年一季度净利润则环比增长了２５．１９％，环比数据大幅改善。现金流方面，医药行业经营活动产生的现金流净额较去年同期增加２８亿元，成为经营活动现金流改善最明显的行业之一。综合净利润环比数据与经营性现金流情况分析，我们认为医药行业盈利呈现触底回升迹象。Ｐ幸涤利增速触底回升＝刂林粒对拢保度眨共有４８家医药上市公司公布了２０１２年中报的业绩预告。从业绩分布情况看，２０１２年中报业绩预增与业绩略增公司的合计占比为６５％，低于２０１１年上述两者合计占比达７３％的数据。而２０１２年中报预告中续亏与预减公司的合计比例为２３％，大于２０１１年续亏与预减１５％的合计占比。将中报预报与全年分析师一致预期比较也可以发现，２０１２年中期业绩低于预期的比例也高于２０１１年中期预告。从中报业绩预告情况看，医药行业中报业绩有可能达成触底。Ｔ斐梢揭┬幸稻焕润增速下滑的主要原因，一是抗菌药物的专项整治工作，使得规模第一的抗感染药物市场萎缩；二是中药材价格、人工成本等的上涨，使行业毛利率水平不断地下滑；三是“唯低价是取”的基药招标政策挤压着行业的利润。当然，目前“唯低价是取”的基药招标政策已经悄然转向，且抗感染药物市场逐渐企稳，加上中药材价格有所回落，这将有利于医药行业下半年实现业绩的触底回升。Ｐ幸嫡策不再雾里看花＝衲昴瓿酰始于２００９年的第一阶段医改结束并进入总结阶段。覆盖城乡全体居民的基本医疗保障制度框架以及国家基本药物制度初步形成，覆盖城乡的基层医疗卫生服务体系也基本建成，而且公立医院的改革试点也逐步推进，但由于医改的下一步政策以及各项配套行业政策的走向仍有所模糊，这在一定程度上制约了医药股的上涨。Ｏ掳肽辏这种政策的不确定性将逐渐消除。３月２１日，国务院印发了《“十二五”期间深化医药卫生体制改革规划暨实施方案》，对“十二五”期间的医改工作进行了安排，《实施方案》明确“十二五”期间要在加快健全全民医保体制、巩固完善基本药物和基层运营新机制、积极推进公立医院改革三个方面取得重点突破。３月２７日，国家发改委发出《关于调整消化类等药品价格等有关问题的通知》，决定从５月１日起调整部分消化系统类药品最高零售限价。此次药品价格调整共涉及５３个品种、３００多个规格，平均降幅１７％，其中高价药品平均降幅２２％。６月１４日，国务院办公厅印发《关于县级公立医院综合改革试点的意见》，对改革总体要求、县级医院功能定位、改革补偿机制、人事分配制度、医院管理等作出了详细的意见说明。＝岷仙习肽瓿鎏ǖ恼策，我们可以看出基本药物相关的制度已经悄然转向，公立医院改革也转向县级医院。目前，医药行业最大的利空仍然是医保控费与药价管控，医保控费对第一终端药品销售增速有所影响。而药价管控方面，《药品流通环节价格管理暂行办法》征求意见稿已颁布，出台后将会冲击现有采取代价代理销售模式的企业。医保控费和药价管控虽然利空于行业，但经过上半年的消化，对行业的影响已经趋于中性。Ｏ掳肽晖蹲手飨啐Ｎ颐侨衔，影响下半年医药行业走势的核心因素将是基本面与政策面。基本面方面，一季度医药行业盈利增速较去年同期继续下滑，但净利润环比继续上升，经营活动现金流改善明显，行业盈利触底迹象明显。从中报业绩预告看，中期行业盈利或在底部徘徊，但随着抗感染药物市场的企稳以及中药材价格的继续回落，行业盈利可能将于三四季度触底回升。政策面方面，国务院印发了《“十二五”期间深化医药卫生体制改革规划暨实施方案》，从实施方案看基本药物招标政策正悄然转向，而且药价管控政策已被市场充分预期，政策影响趋于中性。综合基本面与政策面，我们预计医药行业将于三四季度反映盈利增速的回升，因此我们上调行业评级至“强于大市”。Ｔ谕蹲手飨呱希我们认为以县级医院为代表的第三终端增速未来要快于第一终端，深耕基层的上市公司将有望受益于基本药物的放量，而在第一终端受疾病谱变化的拉动，研发能力强、拥有高端专科药的药企将迎来发展良机。以自下而上的角度看，我们更青睐于寻找疾病谱变化趋势性需求、进口替代和处于拐点期的企业。＃ㄗ髡呦低蛄证券分析师）Ｒ揭┬幸迪阜肿有幸档耐蹲驶会Ｏ阜肿有幸得称　投资要点　相关上市公司Ｉ物制品　疫苗行业市场空间广阔，独立于药品降价政策，关注产品线、销售力量以及未来成长性　智飞生物Ｊ据来源：万联证券　唐立／制表