近日《财富》杂志发布了最新的全球５００强企业排行榜，引起了社会广泛关注。其中中国企业多达７９家，在数量上首次超过了日本。一方面，这体现了中国经济发展的巨大成果；另一方面，中国企业不少还是“大而不强”，要面对来自世界各国同行的竞争。如何从规模的“世界级”Ｏ喙毓司股票走势Ｕ嬲迈向经营的“全球性”，是中国企业必须直面的挑战。Ｖ泄５００强企业９连增Ｒ恢币岳矗《财富》５００强都被当作经济晴雨表，一国入榜企业的多少往往与该国经济发展态势息息相关。Ｗ源樱玻埃埃蹦曛泄入世以来，不断有中国企业成为世界级企业。１９９５年中国仅３家企业上榜，而２０１２年已增至７９家。仅仅在一年多前，中国的ＧＤＰ首次超过日本，成为世界第二大经济体，这次《财富》发布的结果更是为此作了注脚。Ｖ泄科学技术大学ＥＭＢＡ中心副主任罗彪指出，中国企业进入世界５００强不是偶然的，通过行业内兼并重组整合优势资源，加上中国的经济蛋糕在不断被做大，很多企业都是在分享中国经济发展中受益。＞荨恫聘弧吩又镜墓鄣悖如果中国的经济增长速度能够达到政府预期的７．５％，那么明年中国上榜公司的数量肯定会继续增加。３了资源类行业和国有大银行等一些带有垄断色彩的企业进入世界财富最高殿堂之外，今年中国汽车行业的稳步发展是一大亮点，在这一充分竞争市场，中国企业已经“杀出了一条血路”。Ｒ陨虾Ｆ车领衔共５家中国汽车企业上榜，多数企业具有不同幅度攀升。国产车体现出了相当的生命力，吉利汽车首次入榜引起了市场极大关注。而据上汽的数据，不仅其国产整车销售量超过了合资汽车，同时国产整车的增长率也超过合资汽车１到２个百分点，这些都显示了我国汽车工业的不断壮大。！恫聘弧钒竦シ⒉贾后，不少上榜企业都在官网挂出标语，庆贺荣升为５００强企业。在为这个数字欢呼的同时，也不应忘记，市场竞争是无情的，一不留神就会被对手挤出榜外。一衣带水的日本在１９９５年时上榜企业多达１４９家，现今只剩６８家；大洋彼岸的美国２００２年有１９７家企业晋身５００强，１１年后还有１３２家。在越来越平的全球市场上，每家企业都要面对来自各国的对手，不进则退，慢进也退。２皇钦嬲的全球公司Ｖ泄企业陆续挺进５００强表明，我国企业的身材开始具备世界级规模了，但是北京新世纪跨国公司研究所所长王志乐提醒到，“我们不少企业规模确实超过了许多老牌跨国公司，然而多数还不是真正的跨国公司，更不是全球公司。我们的企业缺乏在全球市场布局，吸纳整合全球资源的能力。”＞萋罂衔研究显示，从２００６年到２００９年，日本企业的全球化步伐几乎停滞不前，诸多日本企业的海外销售比例远低于世界同行，其中一项数据表明，优秀的全球性企业有５２％的收入来自本土以外的国家，而日本这项比例只有３３％，全球化程度不充分直接影响了其收入的提升，这也是日企纷纷跌出５００强的重要原因。７垂壑泄企业，即使作为吸金能力最强的工商银行，其境外收入也仅占总收入的３．４９％，而不少资源性企业及垄断企业的国际化程度则更低。Ｍ踔纠纸馐停骸叭球性企业超越国家地理界限在全球吸纳资源，在全球布局价值链，在全球市场经营，从而大大提高了生产要素的效用，同时有效地规避了在一个或几个国家市场经营的风险。”＜际跎级刻不容缓！恫聘弧吩又敬樱保梗担的晖瞥龅谝环萜笠蹬判邪窈螅每年的榜单都会引起强烈的社会关注，其排名是基于各个企业营业收入。６北财经大学会计学教授池国华指出，营业收入反映的是企业销售规模的大小，我们不能将“摊子大”等同于“实力强”。在此次财富５００强中，亏损企业就有５８家，超过总数的１０％，有些企业的亏损金额十分惊人，显然不能将这样的公司也看成是“强”。Ｔ诼叫公布的中报业绩预报中，不少５００强企业的业绩不尽如人意。河北钢铁、沙钢、武钢、首钢等钢铁公司均预报业绩有大幅下滑，中国铝业预报今年全年将亏损，鞍钢更是爆出半年近２０亿的亏损。除了金属行业之外，另一亏损重灾区是电力行业，在上榜的７家电力企业中，亏损的就占了４家。这些都表明，“大”与“强大”之间不可同日而语。４送猓虽然我国５００强的数量在不断增加，但是我国在服务业、零售业斩获甚少，欧美发达国家多年在这些行业稳居前列。另一些需要核心技术的行业甚至出现缺位，如电子电器、制药、航空航天等行业没有一家中国企业。Ｆ放浦泄产业联盟秘书长王永对此认为，我国企业成长一直以来多以加大投入为主，通过提升技术效率拉动的不多，在资源日渐匮乏的时代，这样粗放型的发展方式是不可持续的，现在的中国已经进入必须靠技术来发展的时代，技术升级和转型之于中国企业而言刻不容缓。Ｗ髡撸阂督　÷轿木　（来源：新华网）