如果说中国轻工业的发展托起了中国的出口贸易，让“中国制造”开始占领海外的话，那么，中国工程机械行业的发展，则从根本上代表了“中国制造”的水平与水准，代表了中国经济转型、产业升级的成就。Ｏ喙毓司股票走势Ｊ展喝球混凝土第一品牌普茨迈斯特，徐工集团收购德国混凝土设备巨头施维英公司，再到近期普茨迈斯特收购欧洲第三大混凝土搅拌车以及特种搅拌设备生产商，中国工程机构军团在国际市场的整体崛起，正成为“中国制造”走向世界的一道亮丽风景线。！熬团”式崛起！跋衷诘湫偷闹泄出口商不再是广东的制鞋厂，而是某类设备或机械制造商。”　设在北京的龙洲经讯咨询公司研究主管安德鲁・巴特森表示。＃玻埃保蹦辏吩拢比眨英国《金融时报》出炉的最新全球５００强（ＦＴ　Ｇｌｏｂａｌ　５００）则对此作出了更为直接而透彻的表达，在这个总市值达２６．２万亿美元的榜单上，三一重工以２１５．８４亿美元的市值首次入围，位列４３１位，同时也将中国机械企业首次推上了这一榜单。６源耍行业观察家表示“三一重工首次入围，印证了工业工程行业的世界发展格局与发展趋势，预示着中国机械行业的日益崛起。在三一重工的带领下，未来会有更多的中国机械企业进入世界５００强。”Ｈ一重工上市８年来，从单纯的混凝土机械领军企业转变为全面综合的工程机械生产商，其销售收入和利润均以５０％以上的年增长率向前推进：销售收入从上市前２０００年的３．９亿元跃升至２０１１年的５０７．７６亿元。＝衲辏吩拢《国际建设》杂志公布了备受业界关注的最新年度ＹｅｌｌｏｗＴａｂｌｅ排行榜“世界最大５０家工程机械制造商的排行榜”，中国的三一重工和中联重科双跻身了世界前十。调查还显示过去１０年里，中国工程机械企业的销售额在全球５０强中的比例增加了至少１０倍，从８．４１亿美元升至３０６亿美元。Ｈ一重工总裁向文波就告诉记者，“尽管三一在上世纪９０年代中期才起步，但其表现出的发展速度和成长性已让世界都感到震惊，卡特彼勒、小松都已经把三一列为未来十年最强劲的对手。”＞赫优势奠定海外并购基础Ｗ匪葜泄工程机械行业的发展史，在１９９０年代中期以前相当长的一段时间里，以普茨迈斯特和另一个德国品牌施维茵为代表的进口产品占据了中国混凝土机械市场的绝对话语权。而２０年后，这个格局彻底被颠覆。４樱玻埃埃改甑剑玻埃保蹦辏中国工程与起重机械连续第四年出现贸易顺差。而工程与起重机械进出口贸易２００４年之前都是逆差，２００５年开始实现贸易顺差，而且贸易顺差率逐年提高。＃玻埃埃的旯こ袒械累计进出口总额达到６０．０４亿美元，其中进口工程机械３０．６４亿美元，出口工程机械２９．４０亿，当年５个月实现了贸易顺差，全年贸易逆差缩小到仅有１亿美元，由此被视为中国工程机械行业具有开创式的一年。＝鼋觯赌曛后，根据海关总署的统计数据，２０１１年我国工程机械进出口贸易额已飙升为２４９．５５亿美元，其中进口金额９０．４５亿美元，出口金额１５９．０９亿美元，贸易顺差６８．６４亿美元。＠醋曰械工业联合会的负责人表示，“我国工程与起重机械产品知名度逐渐提高、国际市场占有率逐年增加是产生贸易顺差的主要因素。同时在世界经济不平稳的时候，中国企业抓住广大发展中国家的有利的需求形势，弃分发挥我国工程与起重机械产品性价比较高的特点，在发展中国家取得了很好的市场地位，反映在对俄罗斯等独联体国家、非洲和东盟等发展中地区的出口方面，依然是呈高速增长态势。”Ｋ孀胖泄工程机械企业在国际舞台上知名度的逐步提升，国内知名工程机械企业的海外并购也渐行渐顺。清科数据显示，在２０１２年上半年中国市场完成的４２２起并购案例中，机械制造行业居领先地位，完成并购５０起，占比１１．８％。今年以来，中国工程机械巨头的并购接踵而来：潍柴集团收购法拉帝，三一重工收购德国普茨迈斯特，柳工收购波兰ＨＳＷ，徐工集团收购施维英。６杂谄捣钡暮Ｍ馐展海清科认为，“一方面，因欧债危机使得目标公司估值走低；另一方面，也体现出中国工程机械行业对核心技术的渴望以及海外市场的需求。Ｒ匀一重工收购普茨迈斯特为例，麦肯锡咨询公司全球董事合伙人Ｔｈｏｍａｓ　Ｌｕｅｄｉ认为，“通过这次收购，三一重工不但可以获得行业领先的技术、品牌，还可借助普茨迈斯特的销售和服务网络，实现在海外地区的快速布局。”＝衲辏吃路⒉嫉娜一重工年报显示，２０１１年其国际营收达到３４．２５亿元，同比增长达到６０．７２％，透露出其海外业务扩张势头强劲。６杂谥泄工程机械行业企业加速海外拓展的趋势，美国《商业周刊》作出了这样的评述，“虽然中国的新制造商尚未在发达市场竞争，但它们已经在南美和俄罗斯等地向卡特彼勒公司、西门子公司、通用电气公司和其他老牌设备生产商发起挑战。中国的建筑机械工业将很快超越日本和德国，成为该行业仅次于美国的世界第二大出口国。”