巴菲特说他投资选择企业和选择婚姻伴侣的态度完全相同。但是在选择之前，投资和婚姻都面临一个现实问题：我们应该是主动寻找机会，还是等待机会上门？０头铺氐难≡袷堑却：“我和芒格在伯克希尔公司的工作其实很轻松很简单：我们做的事情极少，除了资Ｏ喙毓司股票走势１九渲靡酝狻６且即使是在资本配置上我们也不是那么积极。但是我们有一个合理的借口：在资本配置上行动的积极性与成就大小并不成正比。事实上，在投资与并购的领域里，狂热的行为往往是反作用的。因此，我和芒格大部分时间只是等待电话铃响。”Ｒ弧《道德经》大智慧！兜赖戮》第２９章说：将欲取天下而为之，吾见其不得已。天下神器，不可为也，不可执也，为者败之，执者失之。是以圣人无为，故无败；无执，故无失。夫物或行或随、或[或吹、或强或羸、或挫或隳。是以圣人去甚、去奢、去泰。Ｏ胍取得天下，而刻意为之，我见到这样做的下场都是得不到天下的。天下，是一个神奇的东西，是不以个人的意志为转移的，既不是你刻意想得到就能得到的，也不是你执意想执掌就能继续执掌的。那些刻意想要取得天下的行为往往会失败，想想历史上争夺天下的英雄有多少，最后成功的有多少，成功概率接近于零。那些执意想要执掌天下的人往往会失去天下，想想秦始皇等那些开国皇帝多么英武，为了政权传承费尽心思，有几个朝代传承百年，往往不久都被取而代之。即使有些朝代传承几百年，中间有不少皇帝只是名义上执掌天下，像三国时只是曹操这些实权派的傀儡而已。Ｒ桓霾槐涞睦史规律是，皇帝轮流做，天下轮流得，但轮到谁手里是不确定的，并不以个人的意志为转移，是时势造英雄，而不是英雄造时势。老百姓不拥护你，你怎么能够上台，怎么能够长期执政。所以，由于真正懂得大道的智者并没有刻意而为想一心要得到天下，所以就没有失败可言，他只是天下无道人民陷入苦难时才顺势而为一呼而应。真正懂得大道的智者并不是执意要执掌天下，所以就没有失去天下可言，他只是顺应民心全心全意为人民服务，人民自然会拥护。０括天下政权在内，万物总是在运动变化之中，都是相对的，而不是绝对的，不同时间，不同地点，差别极大：有的行走在前，也有的跟随在后；有的轻嘘热气的，有的大吹冷气；有的强壮有力，有的瘦弱无力；有的坐在车上，有的从车上掉下来。我们可以很努力，但成不成功还得看外部环境条件，而外部环境条件的变化是好是坏，完全是不确定的，说得专业一点是随机的，说得通俗一点是运气。但有一点是可以确定的，就是物极必反，所以圣人做事就不要走极端：不要太过分，不要太多，不要太大。６、刘建位道解巴菲特！兜赖戮》讲的取天下之道，不是将欲取天下，而是等天下送上门来。巴菲特的投资之道是：我们不找投资，投资找我们。４蟛糠秩搜≡窬赫追逐最受欢迎的美女，大部分企业选择竞标收购最热门的企业，而巴菲特从不参加任何企业竞标收购，他的选择是等待对方上门找自己协议收购：“我们精心制定的收购策略非常简单，就是等待电话铃响。”Ｆ笠祷岣巴菲特电话，股票并不会打电话。但是有时股票会喊话，有时股价跌得实在太便宜了，简直是在冲你喊：快来买吧！０头铺厝衔投资业绩能否非常优异取决于市场机会：“能否获得优异的投资成果，这既取决于你在投资方面付出的努力和拥有的知识，也取决于在你的投资生涯中，股市的愚蠢程度有多大。股市的行为越愚蠢，有条不紊的投资者面对的机会就越大。”Ｈ巳硕枷胍好的投资机会，但是机会不是你想要就会有的，而是外部因素确定的，越是难得一见的大机会越是随机的，对于个人而言完全是不确定的。投资者唯一能够做的就是等待机会判定是否值得出手。不过巴菲特发现，投资和打球不一样，错过机会并不要紧，只要抓住少数大机会就可以了：“投资是世界上最美好的职业，因为你永远不会被强迫挥棒击球。你可以站在垒边，投手可能在正前方掷来一球；通用汽车公司，４７！美国钢铁，３９！没有人会喊叫着让你击打。对你来说不击打没有任何惩罚，最大的损失无非是错过一次机会。整整一天你等待着你想要的投球。当接球手打盹时，你跳起来，猛地一下击中了。”Ｎ什么巴菲特选择被动等待机会，而不是主动争取机会甚至竞争机会呢？原因很简单，你找机会，机会不一定找你，而且你的机会代价往往很高，找你的机会往往很便宜。４蠹艺着买的东西，价格就不会太便宜。没有多少人买时，很多卖家会主动上门，抢着要卖给你，东西随你挑，价格随你定，这时价格往会最便宜最划算。巴菲特的选择标准是：性价比非常高就买，不合适就不买。这和毛泽东的运动战标准完全一样：打得过就打，打不过就跑。那些教条主义者却是，我非要买这种股票不可，我非要这样打不可，结果往往是为者败之执者失之。０头铺卮永床换嶙氛锹蛉胧谐∽放醯娜让鸥拍罟桑再好的公司也不愿意高价买入，巴菲特坚决不会在股价过于高估时买入，但也不是非得等到价格最低时买入，而是耐心等到价格下跌到性价比相当合理时才会逐步大量买入，正如道德经所说：圣人去甚、去奢、去泰。　（来源：上海证券报）