新华网北京７月５日电（记者　齐中熙）７月的秦皇岛港本该是一年中最忙的月份，这个中国“煤炭运输第一大港”往年到了这个时候早已开始“迎峰度夏”，每天至少有五六十艘船等着办理装船手续，忙得工作人员“脚打后脑勺”。现在，每天来办装船手续的只有十几艘船，工作人员难得有空坐下来喝喝茶、休息一会儿。Ｒ环矫媸前炖碜按手续的船舶大幅减少，另一方面，港口积压的煤炭却越来越多。秦皇岛港从６月初积压的７７７万吨，迅速攀升到６月下旬的９４６万吨，接近港口１０００万吨的存煤极限。＝煌ㄔ耸湫幸凳钦个宏观经济形势的一个缩影，记录着宏观经济形势的“冷”与“热”。从去年开始，中国经济连续５个季度增速回落。作为交通运输行业的公路、铁路、民航、港口、造船等行业也同此冷暖。！八陆空”运输放慢“脚步”！扒鼗实焊墼颊急狈矫禾肯滤量的４０％，担负着北煤南运的重任。秦皇岛港煤炭运输既是宏观经济形势的＇晴雨表＇，也为国民经济平稳运行发挥了重要作用。”交通运输部部长李盛霖说。＝煌ú棵欧治鋈耸恐赋觯今年以来，北方煤炭压港情况比较严重，原因主要有三方面：Ｒ皇鞘芄内经济下行压力增大影响，工业用电增幅回落，煤炭市场需求下降；二是进口煤炭增加，北方港口煤炭下水量减少；三是今年南方雨水丰沛，水电发电大幅增加，部分火电厂机组停机。Ｇ鼗实焊鄣那榫安⒎歉霭福整个“水陆空”生产运输形势严峻：Ｗ魑“国民经济的先行官”，今年前５个月国家铁路货物总周转量比去年同期仅增长２．７％，在低位徘徊。到了６月份，全路日均请求车又比上月大幅减少。８劭谕掏铝渴谴表货物进出口的重要指标之一。今年前４个月，全国规模以上港口完成３１亿吨，同比增长７．５％，但增幅只有去年一半。！拔藁蹩稍恕币膊及造船业。今年以来，国内造船板产量一直在低位徘徊，１至５月，造船板产量同比下降超过３２％。Ｒ愿吒郊又滴主要货源的民航货运也不能幸免。今年前５个月，民航货邮周转量同比下降１１％。５月当月有所趋缓，同比下降５．１％。Ｐ枨蟛蛔闶亲畲罄难！八陆空”的严峻形势映射出电厂、进出口、内贸流通等各个行业的走势，也是判断整个宏观经济大势的重要参照。！扒鼗实焊垩姑貉现兀反映了现在电厂开工不足。本来铁路可以运这些煤，但是电厂不接收，为此铁路每天少开几十列货车。”李盛霖说。８据电监会的数据，目前全国重点电厂存煤可耗天数达２７天，处于历史最高水平。！霸ぜ泼禾可缁嶙芸獯娲锏剑骋诙肿笥遥相当于一个月的全国煤炭消费量。”中国煤炭运销协会运行处处长李昕说。Ｓ妹毫考跎伲直接反映在用电量上。１至５月，全社会用电量累计１９６１８亿千瓦时，同比增长５．８％，增幅回落６．２５个百分点。！坝玫缯体回落主要体现在二产、工业用电增幅回落，体现经济下行压力加大。”国家发展改革委经济运行调节局副巡视员鲁俊岭表示。Ｂ晨×胨担电力需求变化一直堪称经济运行的“风向标”。在当前经济运行压力加大的情况下，１至５月用电增速低于３％的有辽宁、吉林、浙江、重庆、甘肃等省市，５月当月用电负增长的有三个省市：上海、湖北和江西。Ｍ样，港口吞吐量增幅回落也体现在进出口上。１至５月，我国进出口总值增长７．７％，也是相对低速增长。！肮内要素成本上升、外需萎缩以及贸易环境恶化等多因素相互叠加，是导致前５个月出口低速增长的主要原因。而国内需求放缓，加工贸易增速降低则影响进口增长。”商务部新闻发言人沈丹阳分析。５髡之中破难题＝煌ㄔ耸湫幸捣从澈旯劬济运行形势。切实做好运输工作，是国民经济健康运行的重要保障。！白芴謇纯矗煤炭压港状况可能还会持续一段时间。交通运输各部门要高度重视，加强形势研判和信息沟通，积极采取应对措施，切实做好煤炭运输保障，确保国民经济平稳健康运行。”李盛霖表示。Ｋ淙缓旯劬济下行压力仍然较大，但进入６月份以来，种种迹象显示出中国经济趋稳态势正在巩固。＃翟路菸夜进出口３４３５．８亿美元，增长１４．１％，单月进出口规模刷新去年１１月创下的３３４１．１亿美元的历史纪录。Ｓ玫缌糠矫妫５月份，全社会用电量增长５．２％，增速比４月份高１．５个百分点。Ｃ娑愿丛泳置妫调整势在必行。从运输业内部，李盛霖提出，要千方百计缓解煤炭压港状况，处理好煤炭调进和装船下水的关系。充分发挥煤矿、铁路、港航、海事、海关等合署办公机制作用，强化产运销衔接。铁道部副部长胡亚东说，要强化货源组织和装车去向调整。在当前大宗品类货源下滑的情况下，要对潜在的高附加值品类货源进行认真调查，制定专门的营销策略。４油獠拷玻也有可抓的机会。虽然对欧美出口遇到困难，但与东盟等国家贸易表现不错，不少企业正抓紧开拓多元化市场。在国内，稳增长政策带来基础设施投资和消费增长。这也是运输业的新机遇。４映ぴ犊矗突破困难局面后，经济最终还要趋于活跃。当前，交通运输业适度超前投资和布局，也是未雨绸缪之举。