你在路边买了盒饭吃不完准备倒时，一个人过来说，不要倒，我帮你吃掉，之后给你把碗洗干净，还给你５元钱。＝衲辏翟拢美国在线短租网站ＨｏｍｅＡｗａｙ的中国模仿者途家网获得光速创投、鼎晖、携程和ＨｏｍｅＡｗａｙ等的联合投资，当时途家网创始人罗军对外界都保持低调。而上周四在三亚举行的“博鳌・２１世纪房地产论坛”的“创新中国旅游地产”上，南都回访了罗军，他向南都介绍了途家网的“盒饭理论”，这也是它能引来四大投资商的途家模式。Ｍ炯业摹昂蟹估砺邸饼Ｄ隙迹涸谙叨套馄教ê芏啵大多依靠个人房源，途家的房源主要来自开发商和个人。你们凭什么吸引两者愿意靠在途家的平台，能否讲讲模式里的“干货”？Ｂ蘧：现在，途家在全国４５个城市提供了的服务，已与龙湖、世贸等地产集团签约，在谈的还有几百个地产项目。途家跟地产开发商合作，首先评估开发商的项目是否适合合作，度假式的是首选，然后签订协议，再将合作协议植入到相关的产品内。比如，有了协议之后，途家的团队进入开发商体系，帮助它做步骤，即物和人的入场，然后上线经营。＞咛逶诓品合作上有两点。Ｒ桓鍪枪芗曳务，业主购买度假式房屋前，房屋发霉、卫生状况、安全问题等一系列细节考虑会影响着他是否会购买这个物业，因为他只是偶尔居住，这些问题都非常现实。对开发商来说，途家能为业主提供管家服务和业主线上系统，随时查看房屋状况，代缴水电费等，就能打消准业主们的疑虑，途家能为地产商提高成交率。５诙个是托管服务。当买家与地产商签协议时，也能与途家一起签合作来保持物业的回报。我经常讲的一个例子就是盒饭的故事。比如你在路边买了盒饭吃不完，准备倒的时候，一个人过来说，不要倒，我帮你吃掉，之后给你把碗洗干净，还给你５元钱。我想，傻瓜都不可能不接受的。虽然故事夸张，但却很清楚解释了途家吸引个人用户的模式亮点，当业主的闲置房源放在途家，可以产生收益分成。５庇没гざ┩泄艿姆课菔保途家有专门的美国酒店管理模式来打理房屋提供线下服务，标准化流程，床上布置，毛巾、被子、牙膏牙刷都是一样的，除了房间是各式各样的。通过途家平台，业主也能向平台下单，实现交换居住。比如三亚的房屋给别人住，自己到丽江居住，在途家找一套房屋交换居住即可，不用付钱。３了线下标准的流程，途家的核心还有技术职称和客源通道。用户看到的是前端页面系统，而后台支撑上途家有十几套系统，包括采购系统、订房系统等，还要将系统都连起来，不是一般创业者能做得出。在客人通道上，途家与携程有独家战略合作，享受６０００万客户。现在我们还与其他５０多家通道合作导入客流。３杀臼歉着收入进行Ｄ隙迹憾杂谛羌毒频辏它们提供大堂、餐饮、公共服务空间，虽然有众多客服，其实分摊到每个客服的成本并不如想象的高。途家房源是分散式的，清洁、服务等环节都要有，算来成本并不低。你们是如何做成本控制的？Ｂ蘧：我觉得其中的关键是性价比，酒店其实是有一个“沉默成本”的，我举例子来说明途家和酒店在成本控制上的差异。６跃频昀此担即便淡季只入驻几个客人，空调和通风系统都要开，服务员都要在。途家不同，有客人来的时候，才会派服务员过来，成本是跟着收入进行的。例如我们在亚龙湾有套小别墅，１５００元／天，只要有客人入住，我跟业主每人五五分成每方拿７５０元。途家的成本是什么？一个服务员打扫房间需支付５０元，夸张说一个客人一天用１０把牙刷，从住进来就将水龙头开着用了５吨水，我想７５０元肯定是用不完的，剩下的便是挣的钱。Ｃ餍峭哦育Ｄ隙迹合衷谧鲈谙叨套獾拇匆嫡卟簧伲包括赶集网、搜房网也出来短租业务，途家的挑战者不少。你觉得途家的优势是什么？Ｂ蘧：我觉得途家的复制者、挑战者一定而且很快会有，我的希望是有，即便途家有天大的胃口，也吃不了全国的市场。其实途家做业务的时候，已经想到了哪些公司可能会做，第一大潜在对手是携程，它有机票、旅游、订票等业务，但我们独家购买了携程的在线短租业务。Ｒ说途家的优势，我认为是团队。我创立过房地产互联网媒体新浪乐居并担任总经理职位，后携手易居中国成立中国房产信息集团，成功上市纳斯达克，担任集团联席执行总裁。团队里，我的搭档杨孟彤最早在全球知名的旅游网站Ｅｘｐｅｄｉａ担任技术总监，负责平台和架构建设，后加入了Ｅｓｃａｐｉａ（美国的一家在线度假公寓租赁公司，２０１１年被ＨｏｍｅＡｗａｙ收购）担任ＣＴＯ，团队里还有很多来自艺龙、谷歌、五星级酒店、大众点评网的高管，不仅对这个行业懂，还有技术、服务支撑，以及渠道资源。５比唬途家只擅长于自己的专业平台，从第一天成立时也明确了四个不做：不做项目开发，不做营销代理，不做广告推广，不做案场服务。