新东方市值日蒸发近２０亿美元（约合１２７亿元人民币），新东方俞敏洪濒临被斩仓、财富巨量缩水的危险。南都制图：刘寅杉Ｏ仁牵郑桑耪ǖ，再是浑水报告冲击，新东方股价被腰斩。＝刂林苋收盘，新东方股价跌破１０美元，两个交易日累计跌幅高达５７．３２％，股价创下５年新低，其市值也日蒸发近２０亿美元（约合１２７亿元人民币），新东方俞敏洪濒临被斩仓、财富巨量缩水的危险。Ｗ隹栈构“浑水”是连环杀机的操盘手，其发布了一篇长达９０多页的研究报告，声称新东方存在账目欺诈行为，给予其股票“强烈卖出”评级。新东方方面对南都记者表示，冠名为“新东方”品牌的学校网点都是由北京新东方公司１００％控股的，只有“泡泡少儿”和“满天星”两个子品牌开始尝试“加盟合作”形式，但这合共２１个加盟学校的营业收入、学员数量、网点规模等数据都没有纳入财报。记者继而拨打俞敏洪电话，截至发稿时止仍“无人接听”。据消息灵通人士透露，俞敏洪原计划于本周六来穗参加新东方广州新总部的落成典礼，现已更改行程，前往美国“扑火”。！罢四科壅”疑云！盎胨”显然是有备而来，其针对新东方的调查长达６个月，发布的研究报告长达９０多页。此次对新东方的质疑，浑水公司可以说是精心准备，还有不少同盟军。如在对新东方的营业收入涉嫌造假的质疑方面，引述了瑞信的报告，称在与学而思（Ｘ　Ｒ　Ｓ）和学大教育（Ｘ　Ｕ　Ｅ）的消费者调查比较中，新东方全面落败：性价比，老师质量，学习体验，学校器材设施，灵活性，客服．．．．．．新东方都大大落后于学大和学而思。该报告一出，新东方周三股价暴跌３０％至每股１０　．２６美元，创出自２００９年３月以来的最低股价水平。而在本周二，新东方股价下滑了３　４　％．两个交易日累计跌幅高达５７　．３２％，其市值也日蒸发近２０亿美元（约合１２７亿元人民币）。６源酥室桑新东方方面坚称，但凡冠名为“新东方”品牌的学校网点都是由北京新东方公司１００％控股的，只有“泡泡少儿”和“满天星”两个子品牌开始尝试“加盟合作”形式，但这合共２１个加盟学校的营业收入、学员数量、网点规模等数据都没有纳入财报。“公司管理层正在收集翔实数据，近日会给出正式回应，拿出反驳证据。”新东方品牌经理对南都记者如是说。７月１８日下午，俞敏洪发布新东方内部邮件称，新东方目前内部没有任何严重的问题，导致新东方股价下跌的不是经营问题，而是美国证监委要对新东方进行调查的通告。＞菹息灵通人士透露，俞敏洪原计划于本周六来穗参加新东方广州新总部的落成典礼，现已更改行程，前往美国“扑火”。＞焕润质疑不合理？２还，昨日南都记者采访的数名会计师表明，浑水对新东方的净利润的质疑有不合理之处，因为服务行业的毛利润其实是比较高的。与新东方类似的公司，毛利率差别较大，以２０１１年前三季度为例，学而思的净利润率约为２０％，学大教育只有８　．４４％，而各季度之间也有起伏，如学大２００９一季度、２０１０年一季度毛利率分别为２８％和３８％．对于特许经营问题，不管是自主经营还是特许经营，只要公司有较好的品牌和盈利模式，都不会影响投资者的利益。投中集团分析师冯坡表示，新东方股权结构的调整对公司和投资实际的影响不大，但市场情绪的扩大更多是对公司信息不透明预期的放大。！盎胨不是在质疑，而是抛出重磅新闻为他们的做空提供支持，进而赚钱是第一要务。”上述会计师表示，和上次恒大的做空情况差不多，只不过这次是在美国，俞敏洪腾挪的空间比较小，只能被美国基金公司宰。因为有做空的市场机制，所以市场操作中经常释放利空消息卖空交易，为了获得较大的利益，他们喜欢制造事件，以找到明确的突破口。他们选择容易有问题出现的公司，不幸这次新东方中枪。６酝蹲收呃此担新东方的主要问题还是麻烦的Ｖ　ＩＥ．；胨对比了百度和新东方的Ｖ　ＩＥ结构，认为新东方的Ｖ　ＩＥ结构非常危险。同样身为中概上市公司，百度的Ｖ　ＩＥ结构保护了投资者的利益，而许多重要保护条款在新东方的文件里是看不到的。而７月１１日新东方发布公告称新东方通过简化国内实体北京新东方股权结构以进一步加强公司治理结构，将此前主要由１１位股东持有更改为俞敏洪１００％持有，更是引发了投资者的质疑。Ｍ吨屑团分析师冯坡向南都记者表示，其实这次浑水对新东方的质疑，是对具有Ｖ　ＩＥ结构的整个中资公司的质疑。当然，股权结构的调整实际上对投资者利益没有伤害，但市场对此的猜测是公司方面的信息不够透明，并将此放大。新东方的对策只能解释公司的动作没有坏处，并作出承诺以后尽量事先向投资者声明。