提到养老，相信大部分年轻人都不会把这个问题放在眼中，即便是４０多岁，１０年内就要步入退休生活的市民，也不会太过在意，都认为自己有社保可以拿。我们退休后，究竟需要多少钱养老，又该如何准备养老金呢？＃玻埃坝嗤蜓老非耸人听闻＞驮邶Ｏ喙毓司股票走势＝衲辏丛拢郎咸平在博客中写到“目前北京一个普通家庭一年的生活费是５万元，如果ＣＰＩ为３％，２０年后要保持目前生活水平，一年就需要９万块。假设你离退休还有２０年，退休后还要再活２０年，那么你需要的养老费用是２４２万元。如果你现在月薪是４０００块，薪水的涨幅也是每年３％。那退休时的养老保险金总共也只有３７万元，但是你需要２４２万，连这个零头都不够，怎么养老？太可怕了！”Ｕ飧鏊捣ㄊ遣皇强科啄兀恐行乓行重庆分行营业部理财师、ＡＦＰ持证人谭建霞分析后认为，这个说法并非耸人听闻，而是有现实的理论依据。Ａ硪晃唬粒疲谐种と顺戮苍蚋嫠呒钦撸退休后，生活开支相比以前将会大幅度减少，但是相对的医疗、旅游等开支也会增加，因此退休后的开支大约会是退休前的６０％―７０％左右。！凹偕瑁退休后你每月的开支为２０００元，从６０岁开始退休，按照平均寿命８０岁计算，那么你退休后的２０年需要２０００×１２×２０＝４８万元养老金。＜偃缥颐且裕常サ耐ㄕ图扑悖如果按每月支出等同于现在２０００元的购买力计算，你的寿命为８０岁，你现在５０岁，那么从６０岁退休到８０岁，你需要准备１１６万元，才能满足你现在每个月花费２０００元的生活水平。”＃福昂笮枰准备更多Ｈ绻你现在的年龄越小，面临的通胀时间就越长，到时候需要准备的退休金将更多。如果你对生活水平要求更高的话，自然也要更多的钱。Ｌ方ㄏ技虻サ丶扑懔艘幌拢假设退休后，每个月想要过上和现在３０００元相同购买力的生活水平，如果你现在５０岁，１０年后退休，按照３％的通胀计算，那么需要为２０年退休生活准备１７４万元。如果你现在４０岁，则需要为此准备２３４万。如果你是个８０后，现在３０岁的话，则需要准备３１４万退休金。Ｌ起来似乎是不太可能的事情。谭建霞告诉记者，事实上真正做起来并没有那么困难，所依靠的就是复利。８蠢计算的特点是：把上期末的本利之和作为下一期的本金，在计算时每一期本金的数额是不同的。８蠢现值是指在计算复利的情况下，要达到未来某一特定的资金金额，现在必须投入的本金。８０后在未来３０年之后要筹措到３００万元的养老金，假定平均的年回报率是６％，那么，现在必须投入的本金是５２２３３０元。这只是一次性投入的情况，如果将投资分摊到每个月，计算下来的结果大部分人都会觉得比较容易。Ａ唇樱君６嘀址绞匠锉秆老金＝鼋鲋道需要多少钱养老并不是最关键的，更关键的问题是，我们需要通过哪种方式来凑足自己的养老金。谭建霞和陈静给出了几个建议。Ｒ弧⑸绫｝２豢煞袢仙绫Ｊ鞘忻褡罨本的养老生活保障，可以提供稳定可靠的生活来源。但是社保只能满足基本的吃饭问题是大家都知道的共识，想要获得更好的生活品质，就需要从其他方面入手。６、基金定投＠聿剖γ羌虻サ厮懔艘槐收耍如果每月基金定投１０００元，持续３０年，按照每年８％的收益计算，３０年后就能累计到１５００２９５．１８元养老金；按照１０％的收益计算，３０年后能够累计到２２７９３２５．３２元养老金。Ｄ壳白龌金定投的人并不少，但是很多做了一年后觉得亏损，就停止了继续投入。事实上，基金定投仅投入１年是很难获得好的收益的。定投获利的关键在于是否能耐心投资完一个景气循环。投资者定投的期限最好大于或等于一个市场周期。从历史走势看，中国股市一般五年内出现一个循环周期，那么五年应是定投见效的期限。６定投也是越早做越好，按国际公认的基金定投年收益率７．１３７％计算，如果目标６０岁时累计１００万元基金，现在３０岁，需要每月投７９７．８６元。３０年间累计投资的金额是２８．７万元；如果现在是４０岁，同样目标６０岁时累计１００万元，每月需要投入１８８８．０４元，２０年累计投资４５．３万元；如果现在是５０岁，每月需要投５７３４．２２元，１０年累计投资６８．８万元。Ｈ、商业养老保险４送猓市民还可以选择商业银行的养老保险。以一个合资保险公司的养老年金险为例，如果从３０岁开始，每年缴费８７６０元，６０岁退休后，可选择一次性领取现金４４１３１６元，也可选择每月从领取１７６３元，一直领取到８８周岁，能部分弥补退休后的养老金缺口。Ｋ摹⒒平鹜蹲数Ｓ腥俗龉一个有趣的比较：在清朝晚期，１两（相当于现在的３７．５克）金子相当于１０两银子，１两银子相当于３０００文钱，一斤（相当于１．２市斤）猪肉只要二十文钱。那时候１克金子的价值相当于现在的４８０元（猪肉按１０元／斤算），和今天市场上金饰品每克４００多元的价格相差不大。可见，几百年来，黄金确实可以起到保值的作用。Ｔ谘老资产中配置黄金，除了抗通胀外，黄金还有容易变现和保存的特点，也可以作为一种家庭资产，世代相传。重庆晨报