西班牙已经完全接过欧债危机的接力棒，其失业率水平、国债收益率以及银行业坏账率均重返记录高位。加上巴伦西亚地方债务被迫寻求援助，对西班牙银行业系统将形成巨大的冲击。美联储量化宽松未果，预计美元指数将继续上涨，对全球金融市场影响负面。Ｖ泄经济同样正Ｏ喙毓司股票走势Ｔ谠馐艿健叭座大山”的考验。上半年经济数据表现疲弱，楼市调控政策清晰可见，对大盘构成持续的压制。但是，随着货币政策与财政政策的进一步放宽，通过降准、降息以及减税等途径，今年３季度面临的政策风险很小，短期将继续支撑大盘维持底部区间整理。Ｅ氛危机已经横向扩散至西班牙的银行业体系，导致西班牙的债务前景愈发堪忧。国际评级机构Ｅｇａｎ－Ｊｏｎｅｓ再次将西班牙主权评级从垃圾级继续向下调降至“ＣＣ＋”，逼近最低评级水平。与此对应，西班牙１０年期国债收益率重返７％及以上，其资本市场的融资成本重拾升势，借贷关系显得捉襟见肘，将对银行业系统构成巨大的威胁。＜谭依纪意以现金抵押为条件向西班牙银行业提供援助之后，德国下院批准１０００亿欧元参与救援西班牙银行业的资本重组方案。欧元区财长电话会议随即通过了该决议，但是，消息给全球金融市场带来的支撑效果非常有限。一旦国内银行业爆发危机，那么，西班牙无疑将需要更多的援助资金，用以偿还债务。＞菹息称，西班牙东部高负债地区巴伦西亚正在寻求中央政府１８０亿欧元的援助。地方债务的持续冲击，令西班牙银行业的前景堪忧，地方债务的援助或许才只是一个开始，西班牙已经完全接过希腊债务违约的接力棒。因此，全球避险情绪升温，导致欧元等风险货币遭到抛售，欧元汇率也创出本轮调整以来的新低。３了欧债危机之外，影响汇率市场“三座大山”中的另外两座大山分别为：全球经济增长乏力、美联储量化宽松未果。其中，国际货币基金组织（ＩＭＦ）表示解决欧债危机仍是“最优先”的问题，欧洲央行继续为银行业提供充足的流动性需求。同时，ＩＭＦ还下调２０１３年全球经济增长预期０．２个百分点至３．９％。Ｃ拦褐皮书报告称，今年６月份和７月初，美国经济增速“从温和到稳健”，其中，某些地区的零售销售和制造业活动有所冷却。近期美国公布的经济数据包括：初请失业金人数、二手房销量以及密歇根消费者信心指数等，普遍不及市场预期。在全球各主要经济体密集释放流动性的背景下，投资者对美联储将再次采取量化宽松的货币政策抱有一定的预期。５是，美联储主席伯南克先后在参议院与众议院的证词中，一贯老调重弹并无新意。美联储依然准备适时采取措施刺激经济，但并未暗示ＱＥ３的任何字眼。本周五美国将公布２季度ＧＤＰ初值，数据好坏可能直接对美联储的后续货币政策制定起到决定性的作用。Ｈ球经济背负“三座大山”，中国经济也无不例外。ＩＭＦ在调降全球经济增速的同时，也下调了中国２０１２年的ＧＤＰ增速预测至８％。根据国统局数据显示，今年上半年中国经济增速回落至７．８％，但是依然高于７．５％，符合经济主动减速的调控目标。Ｂナ械骺匾廊皇且桓黾手的难题。６月份国内７０个大中城市超过３成的房价出现环比上涨，同比则继续回落。国土资源部表示严厉打击囤地的行为，维护房地产调控政策坚决不动摇。据悉，上半年房地产开发投资达３．０６万亿元（同比增１６．６％），较１季度增速下滑６．９％，其中住宅投资增长１２％。＜萄胄幸桓鲈履诹续两次完成降息之后，市场的流动性局面依旧显得紧俏。近日，央行频繁地运用逆回购操作的工具，通过公开市场注入流动性。过去一周，央行先后两次采取７天逆回购操作，累计规模达１０００亿，虽然不及前两周４０００多亿的规模，但也足以反映出目前市场流动性紧张的局面，而有关降准的预期再一次出现升温。３了放宽流动性外，中央还呼吁对个人及企业的利益给予尽可能多地保护。中国证监会主席郭树清在辽宁调研时称，上市公司和监管机构要积极回报投资者，预计９月初再次调降交易手续费２０％。另外，宁波果断出台清费减税２６条新政，企业返税比例高达４０％，继续施惠于中小微型企业，将减税措施落到实处。Ｋ孀殴内货币政策与财政政策获得松绑，更多的刺激政策与措施有望出台。今年第三季度，中央将继续适当加大政策预调微调的力度，市场面临的政策风险很小，宏观维稳仍被视为调控的主基调。从估值来看，当前Ａ股整体的市盈率已经接近历史最低水平，具备了一定的中长期投资价值。＜际跎希沪指要明显弱于深成指的走势，其５周与３０日均线仍处于下降的趋势当中，预示着短期大盘将可能继续探底至今年初低点２１３２及其附近。届时可关注该底部区域的支撑情况，以及量能是否有效释放，用于判断大盘完成底部整理的周期。