［　现在很明显西方的许多金融创新都受到了误导，而各国央行本应找到适当的工具对此进行控制　］＠史证明，中央银行体系惯例从来不是永恒不变的。我们必须根据需要改变央行的职能。各国中央银行家及其监管人都需要认识到这一点，并采取相应的行动。不同的体系要有不同的战略。４咏鹑谖榷ㄐ约喽降酱⒈缸什管理，这一原则对许多问题均适用。新兴市场经济体和发达国家的关注点各不相同，因此在制定有关它们的运转战略时必须牢记这一点。Ｐ滦司济体更应维持金融稳定Ｎ颐悄艽庸去获取哪些经验教训呢？这场经济危机给其他国家带来的损失与它们在过去危机中的损失一样，只是这次作为世界经济核心的美国和欧洲付出的代价更为惨重。而贫穷国家或像印度这种新兴市场经济体，没有能力承受系统性金融不稳定带来的严重后果。因此，对新兴市场经济体来说，维持金融稳定性在经济政策目标中有着更为重要的意义。Ｋ有这些都影响着各国央行的实际或感知独立性，但我们有必要对此进行适当的讨论。我们不应把央行的独立性本身看作是一种目的，它更应该是实现某种目的的一种手段。各央行要承担的各种新责任，尤其是与金融稳定性有关的，都被认为是它们要面对的一个问题，因为这可能会损害央行的感知独立性。然而，问题其实比这还要复杂，需要更深入的探讨和说明。＞俑隼子，现在很明显西方的许多金融创新都受到了误导，而各国央行本应找到适当的工具对此进行控制。宽松的货币政策和过低的利率共同导致了对高收益率的追求，进而促使大量创新行为出现，这些创新无论在经济还是社会上均没有带来任何好处。９赜谖；出现前１５年来的通胀目标和宽松金融监管的规范性，学术界鲜有达成共识。这种观念更多来源于对金融市场合理性的信任，然而现在我们知道（有些人一直就知道）这种信任是完全错误的。Ｓ捎诖蠊婺２普扩张在全球范围内的出现，财政政策又重新回到经济政策制定的核心位置。我们施行零利率的时期延长了。起初制定这项政策是为了刺激借贷，以恢复经济增长。然而，有没有可能维持在某一水平下的利率其实导致更少的借贷活动？中央银行资产负债表的大量扩张，加上接近于零的低利率，至今没有带来扩大借贷的结果。在利率低于一定水平的情况下，银行没有受到激励去承担借贷带来的风险。它们倒不如购买所谓的无风险国债和央行存款准备金，尤其在这些金融产品有息的情况下。２糠钟捎谡庖辉因，美国、英国和欧洲大陆的量化宽松将公众的视线又引回国库与央行的关系上，将之前的趋势转向了独立货币政策制定的“纯粹性”。欧洲央行不得不放弃其此前既定的不对主权债券提供救助以维持欧洲金融稳定性的政策。Ｒ越魃魈度坚持自由化Ａ硗猓由于全球失衡现象的出现，跨境自由资本流动这一正统教义正在受到重新考量。发达国家和新兴市场经济体间的通胀差异继续存在。这表明将出现相应的名义利率差异，导致套汇资本流动，最终给汇率带来进一步的上行压力。对新兴市场经济体来说，除了定期实施外汇干预和资本账户管理外还有没有另一条路可走呢？Ｎ颐且考虑，在面对２００８～２０１０年经济危机影响时一些亚洲和拉美新兴市场经济体之所以展现出强大恢复力的背景。首先，此前有着前所未有规模的资本流动突然出现逆转。这种逆转对这些国家的资本和外汇市场产生了重要影响。其次，全球贸易的下降远远超过全球ＧＤＰ的收缩。尽管遭遇这些挫折，这些国家的重要银行或金融机构没有表现出太大压力；即使有，也只有很少数要求救济。新兴市场经济体如今明显走上了强势复苏之路，并且它们的复苏会带动世界其他地区。Ｏ匀唬自上世纪八九十年代拉美出现各种危机和９０年代末的亚洲危机以来，这些国家采取了正确的措施。在世界大部分地区都在逐渐将央行与金融行业及银行监管分离开来的时候，印度央行（ＲＢＩ）有意识地将监管视为是货币政策制定中的一个重要工具，这里的货币政策制定是广义的，注重的是金融的稳定性。我们以谨慎的态度看待当前狂轰滥炸式的金融创新，尽管从表面上看这些创新是有助于风险管理的。虽然很多专业的经济建议都倾向于激进，但资本账目开放的过程中还是必须特别谨慎。Ｓ《茸钪仗油蚜苏獬」际危机带来的最严重的后果，正如它当初也避开了亚洲危机的后果一样。它做到了以相对快的速度和相对低的财政成本恢复其在危机前的增长，尽管近期确实出现了一些阴云，这主要是由持续性的过度财政扩张带来的。危机出现以前，这种谨慎的做法仅仅被看作是落后的、信息不充分、保守的政策制定者所为。Ｓ《鹊姆椒ú辉偈且恢志滞庾龇āＲ越魃鞯奶度坚持自由化，似乎可以带来更大的金融稳定和经济增长。如果世界要恢复增长和繁荣，这就是它需要更加关注的经验。＃ㄗ髡呦担希停疲桑乒宋饰员会委员、印度央行前副行长，ＯＭＦＩＦ为第一财经研究院战略合作智库，许钊颖翻译）