继山西晋城机器人项目下线后，富士康又将在洛阳投产＃邸∫的谌耸咳衔，机器人的成本对于富士康来说算是很高。“富士康２０１２年引入３０万台机器人，至少需要投资３００亿元；而３年１００万台的计划，则至少需要投资１０００亿元。”　］Ｗ蛉眨有消息人士向《第一财经日报》Ｏ喙毓司股票走势＜钦咄嘎叮富士康科技集团已与河南省洛阳市宜阳县达成投资意向，将在宜阳县产业集聚区投资自动化机器人、自动化设备、精密仪器、精密轴承４个项目。＜钦咧碌缫搜粝卣府时，对方工作人员对记者表示，富士康科技集团确实到河南省洛阳市进行实地考察和项目选址工作，项目建成后，可实现年销售收入６４亿元。４饲埃富士康在晋城研发的机器人已经下线，预计２０１６年建成“世界最大智能化机器人生产基地”。６杂诳赡芊⑸的机器人取代人工等问题，富士康大陆新闻发言人对本报记者表示，开发机器人并不是为了裁员，目前富士康在大陆的用工人数处于稳定，并且用工缺口仍然很大。“即便是内迁，也不会为深圳带来所谓的＇空城＇问题。”！敖鸾持性计划”８皇靠档陌偻蚧器人项目从宣布起就一直备受关注。Ｒ搜粝夭业工业园相关工作人员向记者表示，该县正在积极筹建富士康科技集团宜阳项目指挥部。“机器人的项目基本是确定下来了，台湾富士康的人来这边很多次了，项目的总投资接近３０亿元。”＞萘私猓目前除了洛阳地区，富士康的机器人项目已经在晋城下线，今年预计产能将达到百万台。鸿海集团董事长郭台铭此前表示，２０１６年，定位为智能化机器人生产基地的山西晋城富士康产值可突破５００亿元。Ｗ魑全球最大的电子代工厂商之一，富士康的员工总人数已经接近１２０万人，其中大陆员工超过１００万人，在去年７月２９日的深圳富士康员工联欢晚会上，郭台铭表示未来富士康将增加生产线上的机器人数量，以完成简单重复的工作，取代工人。８皇靠蹈鞯胤焦こФ酝庹衅腹告也显示，近两年它一直在全国各地招揽机器人应用工程师，记者从富士康对外招聘的公告了解到，富士康已专门成立自动化机器人产品处（ＡＲ），位于深圳市宝安区富士康鸿观科技园，隶属于富士康科技集团ＳＨＺＢＧ鸿超准产品事业群。该产品处主要致力于设计制造与应用机器人生产所必需的控制器、减速器、伺服马达、感应器等关键零组件，开发制造各类型的机器人。８皇靠的诓咳耸慷约钦弑硎荆富士康曾在年前提出“金匠中原计划”，主要以河南郑州、洛阳和山西晋城三座城市为重点，形成中原金三角制造基地。“所以机器人落户洛阳也属正常，这是富士康在中部打造的一个基地，洛阳是其中的一环。”＞萜渫嘎叮未来富士康将以苹果ｉＰｈｏｎｅ产品为核心，在郑州布局全球最大ｉＰｈｏｎｅ产品整机组装制造基地，而在洛阳，将会专门生产玻璃面板，为ｉＰｈｏｎｅ配套提供触控玻璃面板，而晋城主要是精密核心零组件和机构件的生产基地，为ｉＰｈｏｎｅ配套提供精密核心部件，建设全球精密制造中心。！盎器人的计划会主要先在这三个地点进行，提供一些喷涂、焊接、装配等比较枯燥且相对简单的重复性作业。”上述内部人士说。；器人将取代人工？８皇靠瞪鲜瞿诓咳耸慷约钦弑硎荆他曾经在南京见到过传说中的Ｆｏｘ　Ｂｏｔ机器人，“用在主板测试上，一个机器人管１２个机台，很厉害。”但对于机器人项目，郭台铭曾不止一次强调，他希望人不再被机器控制，而是人来控制机器，把单调重复的工作交给机器人，将员工解放出来。９愣省社会科学综合开发研究中心主任黎友焕对记者表示，机器人的使用对富士康的经营管理来说是一种新模式，也有可能对未来的发展产生巨大的影响，尤其对提高生产率和降低人力成本等方面。但由于富士康的生产工序比较复杂，很多工种是不能用机器人替代的，从富士康整体的用工情况来看，主要还是靠人力。Ｒ晃淮痈皇靠道胫安坏揭荒甑闹圃熘鞴芏约钦弑硎荆在富士康主营的手机代工业务，机器人主要应用领域还是在前端的高精度贴片和后端的装配、搬运环节，在绝大部分中间制造环节，还是必须用人工。６从成本方面考虑，根据型号、功能、复杂程度的不同，国产机器人的每台售价可高达六七十万元，低则十几万元。黎友焕认为，机器人的成本对于富士康来说算是很高。“富士康２０１２年引入３０万台机器人，至少需要投资３００亿元；而３年１００万台的计划，则至少需要投资１０００亿元。”＠栌鸦廊衔，富士康的产业链位置决定了富士康还是用工大户，用工缺口将长期制约富士康的发展，甚至可能持续。“全国性用工紧缺已经成为趋势。”黎友焕说。