沪指跌破２１３２“钻石底”，千亿资金净流出，投资者加速离场，短线关注珠三角金改概念股＠聿浦鼙记者　张伟贤／文！白晔底”终成“暂时底”。Ｉ现芏，沪指开于２１３２．３２点，再创３年多来的新低。当日最低探至２１３１．０１点，钻石底失守。随后几个交易日，两市Ｏ喙毓司股票走势３中阴跌，并于周五创下２１２０．６３的新低。“钻石底”彻底沦陷。；κ腥周成交２２７３亿元，环比萎缩超过２成，周跌１．８４％，周线六连阴。Ｍ臣葡允荆近１０个交易日内，超过３０２个股票创历史新低，占Ａ股所有股票的１３％，其中绝大多数为２００９年以后上市的次新股。Ｄ潜呷跏乒商焯齑葱碌停这边是强势股的补跌。前期强势食品饮料、稀土概念板块近期也快速补跌，白酒股、稀土概念股跌幅都在１０％以上，部分个股跌幅超过２０％。此外，农业股也受期货市场影响大起大落，两市热点难觅。Ｗ裕翟拢溉找岳矗Ａ股持续下行，从２４５１点一直跌到２１２０点，跌幅达到１３．５％，其间几乎没有像样反弹。４笾腔圩式鹆飨蛳允荆自５月８日以来，两市资金净流出达到１１６５亿元。连续下跌之下，各路资金纷纷丢盔弃甲，夺路而逃。Ｆ渲校有色金属、银行以及煤炭石油板块资金净流出分别达到１１２、９６和８９亿元，成为资金净流出板块前三甲，三大板块的跌幅也分别达到了１２％、５％和１８％。？詹直壤达６６％，Ｍ蹲收咝判牡入冰点！巴娌黄穑我还躲不起吗？”股民小吴对记者表示。据了解，他手上的五六个股票少则亏损３０％，多则亏损５０％以上。其中有个听消息买入的有色金属股票，今年４月份被带上ＳＴ的帽子，亏损超过７０％。看着被寄予厚望的２１３２点也告破，他已全部割肉出局。“看这样子，肯定要跌到２０００点以下了。好在每个股票都是只买几手，认赔出局，不玩了。”Ｑ≡窨詹值乃，并不孤单。还有更为激进者，选择了销户。８据中登公司统计数据显示，五月、六月Ａ股销户数均超过３万户，意味着在平均每个交易日销户达到１５００户。截至７月２０日，沪深两市Ａ股持仓账户数为５６４５万户，较上周减少７．１７万户，比例下滑至３３．９６％。？詹值恼嘶П壤超过了６６％，投资者信心跌入冰点。Ｈ欢，基金、险资、ＱＦＩＩ却一直在忙抄底。８据众禄基金研究中心仓位统计显示，前周，纳入统计的６４家基金公司平均加仓１．１０％，股票型基金的仓位由８５．５２％突进至８６．６２％仓位已达到近７年来的高位，有八成暗地小幅增仓布局后市。６杂冢凉傻牧续下跌，作为多头代表和“钻石底”坚定拥护者的英大证券研究所所长李大霄表示，“钻石底”并不是２１３２这个具体的点位，沪市跌破２１３２点，是受到了银行、两桶油等权重股的拖累。基于优质公司的股价“钻石底”的判断逻辑并没有变，并建议投资者坚持信念。６滔吖刈⒔鸶木植炕会３は呷孕璧却５跌不休的Ａ股市场，只剩下局部事件性驱动的机会，但持续性还有待观察。Ｉ现苋，由中国人民银行、国家发改委等八部委联合印发的《广东省建设珠三角金融改革创新综合实验区总体方案》在广州发布，政策力度超过温州。Ｔ诘比展愣省政府举办的新闻发布会上，广东省金融办主任周高雄说：“珠江三角洲金融改革创新综合试验区的规划设计，是目前国内金融改革中覆盖内容最广泛、涉及范围最大的金融改革方案，是广东利用试验区先行先试政策优势，推动金融领域进一步开放、建设现代金融体系以及解决中小微企业融资难、融资贵等问题率先开展的探索。”Ｊ艽讼息影响，广东明珠、东莞控股等金改概念股周四一开盘即封上涨停板，但第二日高开后便跟随大盘回落，再现涨停一日游。Ｒ的谌耸勘硎荆投资者参与事件性驱动的局部机会，应首先控制好仓位和风险。！白晔底”已破，后市又将何去何从？６嗤反表国泰君安认为，在经历过二季度末年内第二次降息之后，相信股市正在迎来小牛市二次机遇的转折点，二季度经济增速低于此前预期所带动的上市公司中报盈利较差，意味着向上的过程仍将反复。？胀反表安信证券依然显得比较悲观，建议投资者趁反弹减仓。！白晔底”告破，市场信心尽失，短期之内难恢复。虽然说“不破不立”，但何时立、何处立，市场底究竟在何处？投资者只能寄希望于管理层。Ｈ商、基金、保险等机构近日也纷纷建议，呼吁管理层出台延长大小非解禁时间、鼓励大股东增持、力保一二级市场和谐发展等“组合拳”，提振市场信心。