房地产市场越来越难混，很多开发商都在弱市之下不断收缩战线，“富二代”招商地产却逆势频频攻城略地。＞驮冢吩拢保慈眨招商地产与深圳市坪山新区管委会完成了《坪山河流域片区综合开发战略合作框架协议》签署。要知道，即便是身在同城的万科、中海地产、金地集团等Ｏ喙毓司股票走势Ｐ幸稻尥罚要想在土地资源日益稀缺的深圳拿到一小块土地都越来越难。１晨空猩叹终庋的“大树”让很多同行只有羡慕的份，毕竟这个协议将涉及约为５．５平方公里的坪山河流域整体开发，是一块很大的“蛋糕”。＃叮埃耙诙档Ｕ府和企业签署战略合作框架协议，很多时候企业入主的前兆，尤其是在片区整体开发合作方面，可能会设定一些排他性条款。６云荷叫虑的开发实际上是由招商局集团率先切入。今年４月，招商局集团公布《坪山河流域开发概念方案》，由招商局集团和坪山城投组成开发联合体，对坪山河流域进行土地一级、二级开发，或双方联合完成土地一级开发后再通过招拍挂的形式进行土地二级开发。８据上述方案，招商局集团希望以招商地产为主体介入坪山河流域整体开发建设，计划１０年投入６００亿元。Ｕ庖彩钦猩叹衷谏呖凇⒐饷鳌⑶昂！⑾涌之后拿下的第五块以平方公里计的地块，而且是其历史上在深圳获得的第三大地块。Ｕ猩痰夭有关负责人向《第一财经日报》表示，目前公司和坪山新区签署的仅仅是意向性协议，公司会协助坪山新区政府进行土地一级开发，但土地的获取仍需要在二级市场走正式的招拍挂程序。Ｕ猩痰夭的这种拿地方式被称为“产业协同拓展”模式，即通过招商局产业协同向全国各地拓展，与地方政府进行全面战略合作，一方面增强招商地产在当地的拓展优势，另一方面通过区域综合开发领域的合作直接给公司带来资源。Ｄ壳埃招商地产进入的多个城市都采用了这种模式。中投证券认为，招商地产去年以来新进入的武汉、镇江、青岛、毕节４个城市都是与招商局集团有合作关系的城市。Ｕ猩痰夭此次协同招商局集团大举开发坪山河流域，在外界看来并不意外，因为自２０１１年以来，招商地产在招商局集团的支持下，已一改往日平稳的风格，变得激进起来。４饲埃玻埃保蹦辏招商地产在佛山、武汉、镇江、上海、青岛等地新获项目用地９幅。而自２０１２年以来，招商地产又先后在贵州、北京、天津等地频频拿地。４送猓招商地产在今年５月份还宣布收购一家香港消费电子类上市公司。有知情人士透露，招商地产此举意在建立境外融资平台，而这一平台未来将成为招商地产旗下商业地产的重要载体，打造双融资平台。Ｏ售翻倍８值得关注的是，招商地产今年上半年销售业绩增幅在大中型房企中排名第一。一个盘子原本已经很大的房地产开发商，在如此淡市之下竟然实现销售业绩翻倍，这足以让多人深感不解并因此充满好奇。０凑照猩痰夭年初计划，２０１２年计划新开工面积２９０万平方米，计划竣工面积２４０万平方米，计划销售面积１２４万平方米，销售金额超２１０亿元。５２０１２　年上半年，招商地产已经实现签约面积１１７万平方米，签约金额１６１．３１　亿元，同比分别增长１８１％和１３６％。：芏嗳δ谌嗽缭谀瓿蹙凸刈⒌搅苏猩痰夭业绩飙升的苗头，但结果还是没想到它能在上半年卖出去１１７万平方米的房子。要知道，这个体量可是与招商地产去年全年１２０万平方米的销售面积基本相当。Ｈ绻是在以前，对于想给富人盖房子的招商地产来说，它宁愿把这些房子留在手里也不会轻易降价甩掉，因为它一直都想以高毛利率自居。５现在确实已经时过境迁，招商地产正在试图甩掉“富二代”身上的那些陋习，变得像万科、中海地产以及恒大地产一样咄咄逼人。Ｖ型吨と行业分析师李少明认为，招商地产屡超预期的销售表现归功于“提速发展”战略目标下执行力的大幅提升。＃玻埃保蹦瓿酰招商地产董事长林少斌上任后即提出“８年内销售额达到千亿元”的长远目标。在去年销售金额同比大幅增长４４％的高基数背景下，今年年初招商地产总经理贺建亚又表示，“２０１２年销售较去年有增长是铁任务”。３了产品结构的调整外，招商地产还对营销定价权下放，将销售、周转等考核指标与城市公司负责人薪酬挂钩，大大刺激业绩飙升。Ｔ谝欢线城市成交量再创新高的６　月份，招商地产单月新推盘量也创了新高，达到５０　亿元，且开盘去化普遍在７０％～８０％，堪称史上最好。Ｉ暌万国证券预测称，招商地产下半年可售货量在３４０亿元，全年完成３００亿元是大概率事件，相较２０１１年有４３％的增长。Ｕ猩痰夭有关负责人表示，下半年推出的中高端产品包括深圳伍兹公寓、深圳招华曦城、漳州卡达凯斯等。Ｓ绕涫堑卮ι钲谏呖诟蝗巳Φ奈樽裙寓于７月开放样板房，有消息称，该豪华公寓销售均价有望在８万元／平方米左右，顶层单位甚至高达２０万元／平方米，成为深圳的“汤臣一品”，创下深圳天价公寓的最贵纪录。Ｗ髡撸夯剖骰浴。来源：第一财经日报）