世界第一的经济增速和世界第二的经济规模，为何没能造就世界一流的股市？中国证券报认为，经过多年的扩张式发展，Ａ股供求已现失衡。必须承认，Ａ股市场的持续低迷，一方面是国内外经济金融形势所致；另一方面，Ａ股市场供求失衡也是一个客观的原因。因此，目前应推出大力度的资本市场改革政策，尽快研究制定吸引长期资金入市的措施。重点从扩大入市资金种类、税收优惠、鼓励分红等方面增强长线资金入市信心。４庸外经验看，英国、美国、日本都是在经济快速增长的同时，建立起了强大的资本市场，二者是相辅相成的。就规模而言，中国早在２００７年就已跻身“资本大国”行列，但５年过去了，离“资本强国”的目标仍很遥远。Ｔ冢玻岸嗄甑姆⒄怪校经历了国企解困、金融企业股改上市、蓝筹回归、中小板和创业板建立，Ａ股市场实现了“世界第一”的扩张纪录：总市值１０年前不到４万亿，目前达２０多万亿；年度融资规模从初期的几十亿，到近６年每年都保持在２０００亿元以上，最高接近万亿。未来还有统一监管的全国性场外市场、国际板等“新成员”加入。股市的融资端发展很快。５与此同时，可进入股市投资运营的资金和机构并没有太大变化。多年来增量资金很少，尤其是长期资金渠道拓展、机构投资者发展明显滞后。３て谧式鸱矫妫目前２万亿养老金委托运营规模仅４００多亿元；社保基金理事会运营的８０００多亿资金中投资股市约２７００亿；企业年金运营的３０００多亿资金中投资股市为数百亿；约２．１万亿公积金目前没有开展股市投资；约６万亿保险资金中仅有６０００多亿投资股市和基金。以上长期资金合计不足１万亿，与２０多万亿的市值比起来可谓势单力薄。中国股市缺乏“定海神针”，是多年来股市“习惯性”大起大落的重要原因。Ｔ倏椿构投资者，ＱＦＩＩ从２００２年投资至今１０年，获批额度不足３００亿美元，加上投资收益目前规模仅２７００多亿元；公募基金（含债券和货币基金）目前规模约２．４万亿，阳光私募基金约１４００亿；其他一些机构投资者运营规模更小，投资范围和门槛多年来变化不大。Ｋ孀湃谧使婺５睦┱牛市场存量和增量资金不断被稀释，股市供求不平衡的矛盾越来越突出。由于长期资金占比越来越少，投机炒作力量占主导引致市场畸形发展，长期资金和机构投资者常常也不得不加入短线投资的行列，形成恶性循环。（下转Ａ０２版）＃ㄉ辖樱粒埃卑妫┏缺乏新的长期资金以外，现有长期资金和机构投资者面对相对较低估值的Ａ股似乎也不“感冒”。目前社保基金仍有１０个百分点的投资额度没有用足，保险资金投资额度用了不到一半，基金仓位距离历史高位还差８－１０个百分点。资金“引而不发”，并不急于抄底。中国股市为什么对长线资金缺乏吸引力？６跃济基本面的预期不佳当然是重要原因。面对结构转型升级和国内外复杂因素，中国经济增速出现放缓，即将公布的二季度数据可能整体不佳，上市公司业绩下滑，长期资金对未来缺乏信心。但是，即使是降至７．５％的经济增速，中国在全球范围仍属快速发展的经济体。Ｍ蹲驶乇ǖ涂峙虏攀浅て谧式鹪独牍墒械淖钪匾原因。中国Ａ股市场上诞生了众多“最赚钱”上市公司，盈利水平和规模在全球范围内都是首屈一指。这些“看起来很美”的“最赚钱”上市公司似乎并没有给投资者带来多少实惠。美国上市公司税后利润有５０％－７０％用于支付红利，并且每个季度分红。可口可乐、美国铝业等一些知名公司数十年来保持一定数额的派现，回报早已增值数倍。而中国即使仅占上市公司２％的、２００８－２０１０年分红超过１０亿元的极少数上市公司，现金分红占净利润也不过３０％－４０％。更多的公司是多年不分红或极少分红。中国２０多年来累计现金分红仅占市场融资总额的４０％左右，投资者投资回报年化收益率仅１．８％。！氨冻三尺非一日之寒”。中国证券报认为，当前要改变与世界第二大经济体极不匹配的股市现状，一定要推出大力度的改革措施。Ｊ紫龋研究拓宽可入市资金的种类和渠道，激活大量储蓄资金加入到直接融资体系中，对一些多年不改变的长期资金投资门槛作出重新评估，充实长期投资资金规模。Ｆ浯危研究目前针对资本市场投资的税收种类和标准，有针对性地制定优惠政策，可以考虑取消对分红征税。发达国家以资本利得税为主税种，美国股市免征印花税，投资没有盈利不缴税，有亏损还可以抵扣应缴个税的个人收入。Ｔ俅危提高投资者回报，加大鼓励分红的政策刺激力度；提升上市公司治理水平，夯实上市公司发展基础，让长线资金“有货可买”。