蒜价终于开始回落了。Ｉ蕉金乡县鸡黍镇的蒜农武银行和弟弟一大早就被人叫去参加一个大蒜电子盘的推荐会，这里早就人头攒动。这家名叫徐州金宗商品交易服务有限公司的大蒜电子交易市场其实还没有正式运行，准备了２００人的位置结果来了５００多人，酒店的过道、走廊到处都是人，连公司董事长宗文雷也没有料到今年大蒜人气如此旺盛。＃玻埃埃鼓辏本报曾经报道武银行参与龙鼎和寿光等电子盘交易，结果被违规操纵的电子盘洗劫一空，还欠下３０万元的外债。但记者再见到武银行时，他告诉记者，今年这一波大蒜的行情，他不仅还清了外债，还有一笔不错的收益。！跋衷诓蛔龅缱优探灰琢耍主要是收现货，自己比较懂一些。”武银行说，“去年一亩地能产２０００斤，今年不到１２００斤，刨去蒜种减产一半；今年我和朋友一起收了１００吨蒜，现在赚钱了。”Ｎ湟行的弟弟家里有４亩地，去年产了９０００斤蒜，卖了７毛一斤，一共卖了６０００多块钱，赶上２０１０年蒜价是最贵的时候，一亩地蒜种和化肥等成本就要２０００块钱，种了一年的蒜还不够收回８０００元蒜种和化肥等成本。今年，武银行的弟弟家同样４亩地只产了４０００斤蒜，４块钱一斤的价格卖了１．６万元，由于去年蒜价低，刨去蒜种和化肥等各种成本，今年还能有不到１万块钱的收益。大蒜丰收农民赔钱，大蒜减产农民的收入反而更高，这就是２０１２年一位金乡蒜农的收入账本。！八饽愫荨奔鄹窕毓辇Ｔ经号称大蒜华尔街的山东金乡南店子市场已经热闹不再，全部搬入了政府新规划建成的金乡山禄国际大蒜市场，每天有上千辆满载大蒜的货车进入这里交易，这里的蒜价可以影响全国。＜钦呃吹秸饫锶捶⑾执笏饨灰缀芮宓，小商贩都围在货车前打扑克，很少有买主光顾。看到记者前来询价，小商贩以为是买蒜的外地客商立刻都围了过来。一位商贩告诉记者，农村从蒜农手上收蒜价格比这里还要高，蒜农不愿意卖，倒蒜都赔钱，自己这些蒜是前些日子新蒜刚下来时收购的，价格比较便宜。４笏饧醪引发了蒜农的惜售和小商贩的哄抢，鲜蒜从８毛钱一斤一路上涨，而干蒜最高价格曾经达到４．６元，按照一斤鲜蒜折合０．７斤干蒜计算，蒜价涨幅已经接近３００％。但是，过高的蒜价让交易量变得稀少，观望气氛很浓，蒜价最近开始下跌。６月２８日，蒜价已经下跌到３．６元左右。！凹鄹窀吡嗣蝗嗽敢饴颍价格低了又不愿意卖，去年老蒜便宜卖得好，今年的新蒜交易量很少，最近价格掉了不少，我想再收一点。”武银行说，今年很多大户都没有收，七八月份是入库的收购季节，他想赚钱就卖掉，不赚钱就入库存着。！芭怨壅咔澹你们怎么判断大蒜行情，这个价格是涨还是跌？”无论你做不做大蒜，懂不懂大蒜，金乡人见面都会询问你对大蒜行情的看法，大蒜已经成为他们生活的一部分。！敖衲甏笏饧醪是事实，大户有很多去年的老蒜没有卖出去，趁机抬高鲜蒜价格，想把老蒜卖出去，这也是事实。”一位收储商告诉记者，今年，他定了６００吨的库位，刚收了１００吨，现在蒜价已经比较高，是继续收购入库，还是赔点违约金不收了，他有些迷茫。去年因为大蒜入库量很大，蒜价曾经跌到５毛一斤，很多收储蒜商血本无归。今年大部分经销商和加工企业对高成本收储入库比较谨慎。４笏夂懦瓢桌匣，每年行情大起大落都会洗掉一批蒜商，对于“蒜你狠”变幻莫测的行情，蒜商也变得越来越谨慎。５缱咏灰祝翰荒芙桓钪痛Ｑ钚阌⑹墙鹣缫晃黄胀ǖ睦咸太，她却是大蒜电子交易领域远近闻名的传奇人物。２００９年，她投入３００万元进入龙鼎电子盘，结果赚了１０００多万元。因为龙鼎电子盘违规，杨秀英只得到了退回的本金，１０００多万元利润变成了龙鼎币，当时据说能换日照市海边的房子，但至今房子没有影子。龙鼎还算好的，另外一些电子盘几乎明火执仗，杨秀英做过很多大蒜电子盘，也赚过不少钱，但做一次感觉上当一次。！拔蚁衷诓蛔龅缱优塘耍这些电子盘做着做着就走样了，大蒜产区需要一个正规的电子化交易平台，大家能够自由买卖，无论价格多邪乎，最后，您保证买蒜能有蒜，卖蒜能卖出去，这就行。”杨秀英说，现在没有一个电子盘能做现货交割，都变成了赌博的工具。！按笏獾缱优讨饕的问题就是操纵价格，市场参与交易，挪用客户保证金，违背三公原则，价格偏离现货太远无法交割。”中国蔬菜协会副秘书长陈明均说，如果电子盘能克服这些问题，电子化交易对蔬菜产业会带来一个促进和提升；免去了储存等现货交易一系列的麻烦事，标准化的交易，方便了货物的流通。Ａ鼎、寿光、金乡、金浦和恒丰等电子盘因为违规和系统性风险纷纷倒下。宗文雷做过这些电子盘的代理商，深受其害，他筹划建立一个正规能够发现大蒜价格和规避风险的交易平台。一位准备开户的蒜商告诉记者，金宗大蒜电子交易市场的承诺有一定吸引力，今年大蒜人气很足，但市场能否兑现承诺真正规范运营，还需要时间的检验。