每日经济新闻记者　祝贺　发自北京＃对拢常叭找雇蝗缙淅吹囊恢健　跋夼啤惫文，将广州市近５００家汽车经销商推入了一场残酷的“饥饿游戏”中。２０１１年，类似的“饥饿游戏”在北京已经上演，有１１家汽车经销商淡然退场；进入２０１２年后，这一数字仍然在增长。！拔颐羌体都在加班，现在暂时也预测不了长远的影响。”一位广州的汽车经销商在经历了市场极端震荡后，语气中颇含无奈。２皇俏薹ㄔげ猓就是不能预测。按照广州市新制定的“游戏规则”，如果不含置换更新的汽车销量，全年新车增长数量将被限制到１２万辆以内。这１２万辆的配额分配到广州５００家经销商头上，平均每家经销商年销量也不过２４０辆。这个数字在过去或许只是一个月的销量。！霸诒本┫夼坪螅我们鼓励经销商主动进行兼并重组，否则总量不变的情况下，经销商的经营质量与服务水准都会明显下滑。”一位自主品牌厂商的市场负责人告诉《每日经济新闻》记者，“（我们）现在北京的经销商从去年的１３家下降到６家。预计未来广州也会同样出现类似的状况。”４悠放频骄销商，广州正在陷入一场车市“混战”，而不久后秩序的重建或许意味着经销商洗牌的开始。＞营未知的未来！按忧人保有量看，广州汽车保有量并不高。尽管车市启动最早，但是多年发展的规模也一般，突变程度远低于其他省会地区。”全国乘用车联席会副秘书长崔东树这样表示。４尤ツ晗量来看，广州汽车累计销售３３万辆，这一销量甚至低于限牌后的北京市。但是，未来１２万辆的配额或许意味着未来一年该地区新车销量将被斩掉近一半的比例。＃玻埃保材晔谐≡龀に俣让驮觯令不少厂商争相加大销售。统计数据显示，２０１２年上半年广州新车上牌量将突破８．５万辆，与去年同期６０７５７辆相比，猛增了４４．１６％。Ｍ时，上半年广州不少汽车经销商为冲量、清库存等原因已经陷入了混乱的价格战中，全副武装等待应战下半年的“血战”。而突如其来的限牌令让市场措手不及，也令准备在下半年“背水一战”的经销商颇感绝望。除了告知客户尽早排队等候“摇号”，经销商目前无计可施。！岸杂诘ヒ怀商来说，损失的销量也不过是万辆左右的销量，但是他们目前最担心的还是广东其他城市效仿限牌政策。”一位广东汽车业流通人士告诉《每日经济新闻》记者。“现在经销商一头雾水，车是可以卖，但是上不了牌，等着七月以后慢慢摇号吧。”６从北京当初执行的政策来看，当年出台的备案车政策挽救了一批经销商的命运，同时置换更新业务快速上升，补充了新车销量的不足。但是目前广州的相关政策仍不明朗，令经销商短期内无策应对。！肮阒菥销商只能依靠自我调节能力，买方市场几乎是在一夜之间形成了。”该流通人士称，“以前北京限牌政策出台时，大家也都是一头雾水，有了二手车外迁补贴等政策后，才释放了绝大部分市场的压力。”；蚋粗票本┠Ｊ烬！跋量下滑的同时，抄底的经销商集团也会同步跟进，收购那些濒临倒闭的店铺。”一位奥迪品牌经销商这样对　《每日经济新闻》记者分析。＞历过２０１０年底的北京限牌政策后，当初上演的一幕可能重现。限牌政策执行一年半的时间里，北京整体汽车经销商的销售规模大幅下滑。统计显示，北京市限额以上批发零售企业中，汽车类实现零售额１３１３．２亿元，同比减少３６０亿元，下降２１．１％，影响限额以上批发零售企业零售额下降７．１个百分点。５是在２０１１年底，北京汽车４Ｓ店不降反升从５８０多家发展到６３７家，主要原因就在于一些经销商集团当时为谋划上市，疯狂地在北京“抄底”，收购了一批经销店。！氨本┬略龅亩嗍潜汲邸⒈β怼奥迪等豪华车品牌经销店。广州市场，还是日系品牌的天下。”该人士分析认为，“高端品牌汽车令投资者比较有信心，他们相信建新店效益也会很好。但是，今年的市场环境确实是急转直下。”Ｗ钪惫鄣氖谐》从κ牵今年北京的豪华车市场上价格战不断，单店盈利能力不断下降。！昂阑车４Ｓ店增加并非是一个正常的现象，市场竞争非常残酷，厂商预期过于乐观。”该经销商分析认为。！跋衷诹硪桓隼难是销售人员比较难招，主要从其他同级别品牌的经销店内挖人，价码也比以前要高。”这位即将开业的经销商面对的难题，是经历一年半时间的限牌政策后，北京市场上的汽车销售人员数量急剧减少。Ａ硗猓限牌政策也令消费市场结构发生变化。原因在于与豪华车品牌快速增长同步出现的是，自主品牌加速逃离北京、上海等一线城市。尽管这一现象在广州早已不是新鲜事，但是未来广州市场是否会加剧自主品牌的淘汰率，届时或同样是令人伤感的一幕。