“以中国人寿为代表的保险公司正在接触更多的基金公司，险资可能正在酝酿新一波加仓基金。”上海某基金公司人士透露。＜钦叽颖本┮患抑行突金公司证实了上述消息。＝日，有消息称险资６月投资基金占比从此前的５％至６％，陡升为７％至８％。在此之后，中国人寿又动用约Ｏ喙毓司股票走势＃梗耙谧式鹂始下单购入多只股票型基金。＝觯吩拢保比眨该公司就一举买入嘉实基金、建信基金、鹏华基金等多家基金公司旗下股票型基金，规模在１０亿余元。＜钦叽佣嗉抑行⌒突金公司了解到，新一波的标的选择过程中，以中国人寿为代表的保险公司除了眷顾上述大中型基金外，一些中小型基金公司也在备选之列。基金公司的直销人员都在抓紧和保险公司沟通。Ｈ欢，业内人士认为，这并不意味着险资已经整体性抄底Ａ股，因为擅长左侧投资的另一大型险资机构中国平安仍然按兵未动。！拔颐侨匀唤魃鳌！逼桨脖Ｏ崭涸鸹金投资的一位投资经理对此表示。９寿“选秀抄底”！氨Ｏ展司是有加仓空间的。”招商证券保险行业研究员王航宇分析认为。Ｒ环矫媸潜Ｏ展司资产规模重现高增长。由于保费收入的增长，五月总资产增速重新站上２０％，创十个月以来新高，且三、四、五月呈现出递增态势；保险投资资产显示了同样的轨迹，截至五月累计增速恢复至１５．６％。ｃ福证券给出的数据显示，中国人寿更是在６月份发力，仅６月份保费收入即高达３１４亿，按月大增４９．５％。６另一方面，保险公司权益类投资比例距离上限仍有较大空间。据王航宇推测，目前保险公司权益类资产的投资比例大约在１３％附近，而上限是２５％，尚有十多个百分点的加仓空间。＝刂粒翟路菽，保险公司资产总额已高达６．４４万亿元，这意味着还有６０００多亿元“弹药”可供权益类投资。Ｖ泄人寿有投资权益类资产的资金规模目前尚未可知，但据深圳某基金公司专户业务部的一位负责人透露，在沪指２４００点的时候，中国人寿出现减仓。今年５月初，沪指一度反弹超过２４００点，“他们（中国人寿）可能认为市场涨多了，需要调整，因此赎回了一部分权益类的基金产品”。４送猓国金证券近日发布的保险业２０１２年第二季度报告透露，中国人寿的投资资产中大约有２５％都投资在可供出售类债券上面，幅度较大，进而改善弹性较大，其次为中国平安。Ｒ陨隙既弥泄人寿有了更多配置权益类产品的资本。Ｒ虼耍一旦对后市看法生变，中国人寿便可在短时间抽出更多资本，进行大类资产组合比例的调配。１本┠郴金公司市场部人士透露，今年６月份，中国人寿曾模仿社保基金选秀，优选了１０家基金公司为“更为密切的合作伙伴”，而这也与险资６月加仓的市场说法相吻合。！拔夷芄焕斫庵泄人寿的加仓行为。”北京一家合资保险公司的策略研究员表示。在他看来，这可能是国寿对后市判断较为乐观的表现。！坝捎诒Ｏ展司资金量大，没办法进行左侧交易，必须提前布局，”上述保险公司策略研究员表示，“哪怕保险机构认为市场还会再跌一两百点。”！耙灿锌赡苁侵泄人寿认为前期斩仓多了，当市场下跌的时候，拾回一点。”前述深圳一基金公司专户业务部门的负责人认为。Ｏ兆史制缑飨札Ｊ导噬希记者从基金公司了解到的情况显示，今年以来，保险公司对于基金权益类产品的加仓颇为缓慢。！坝捎诒Ｏ展司保费收入的提高，为了保持权益类资产的比例，保险公司随着保费的增长而增加权益类资产的配置。”深圳某基金公司专户业务部门的一位负责人认为险资对权益类资产的配置是被动选择。＠嗨浦泄人寿近期主动增加权益类资产的配置，在险资内部并非是一致行动。有基金公司透露，人保财险在上周也有对股票型基金进行申购，较过去在量上亦有所放大。但是中国平安、太平洋保险等保险公司并未跟进。！按游颐枪司险资的存量份额来看，中国平安仍是偏向固定收益类产品，近期也没有表现出大幅加仓的动作。”上海某基金公司市场部总监透露。Ｍ鹾接钜脖硎荆保险公司今年以来的资产配置仍是固定收益类为主。据其测算，保险资金固定收益类的配置资产量达到了４．５万亿元，占其总资产的７４％。５这一比例在近三年里处在较低水平。这意味着，保险公司未来也有进一步提高固定收益类投资的空间。＞土中国人寿副总裁刘家德也曾在３月底表示，今年仍将适度控制权益类投资比例。因此，上海一家大型券商的保险行业研究员判断，中国人寿的加仓仍然是寻找波动性的机会，而非趋势性的选择。６对不对权益类资产增加配置比例，在险资内部也还有其他因素的分歧。Ｓ谢金公司直销部门的经理介绍，在接触许多保险公司后，他感觉到，许多中小型保险公司进攻性大大减弱，上半年通过固定收益类的配置已经实现了年初制定的任务，下半年只要保持就好。Ｈ欢，连续降息也刺激着保险配置的转调。王航宇认为，降息主要对新增保费的投资不利，除协议存款的利率下降外，债券的收益率也在下降，新增的资金显然需要寻找更好的投资标的。Ｗ髡撸翰茉　（来源：２１世纪经济报道）