作为内地管理指数基金规模最大的公司，易方达基金被动投资管理能力在业界首屈一指。２０１１年，凭借独特的管理能力，易方达二度蝉联“被动投资金牛基金公司”，易方达深证１００ＥＴＦ以较低的跟踪误差获颁“２０１１年指数型金牛基金”。Ｍ臣葡允荆截至２０１１年年底，易方达旗下指数基金规模达５３２．１４亿元，在所有基金公司中排名第一。目前，易方达旗下共有８只指数基金，是全市场发行指数基金只数最多的基金公司之一，并且在指数的选择上形成了全面覆盖大、中、小盘市场的完整的指数产品线。易方达指数与量化投资部副总经理林飞表示，未来易方达将继续完善指数产品线，为投资者提供一站式的指数化投资服务。Ｍ哦映錾　业绩闪亮Ｒ追酱锎樱玻埃埃茨昃涂展指数业务，经过８年的实践与积累，从指数产品设计、指数市场推广、指数投资管理到指数运作支持及风险控制，逐步建立起一个经验丰富和有较强执行力的团队。“团队成员共同支撑被动产品的运作，就像一条生产线，各部分工明确，实现无缝衔接。”林飞如此形象地诠释指数基金的运作过程。目前，易方达指数基金投研团队将近２０人，分为四个业务小组，分别是投资管理小组、产品研发小组、支持运作小组和风控及绩效评估小组。Ｕ是在内部前中后台的协同运作之下，易方达指数投资取得了一份又一份的闪亮成绩单。在２０１１年全年震荡下行的行情中，易方达深证１００ＥＴＦ净值增长仍然跑赢基准指数涨幅，日跟踪偏离度均值为０．０２３９％，日均跟踪误差为０．０３２７％，年化跟踪误差０．５０７２％，跟踪效果良好，成为年度指数型金牛基金。Ｒ追酱镒魑较早推出ＥＴＦ产品的元老之一，在追求业绩的同时更注意风险的管控。林飞表示，ＥＴＦ可以上市交易，工具特性突出，为了给使用者明确的预期，ＥＴＦ基金的跟踪误差控制就显得尤为重要。但另一方面，虽然ＥＴＦ指数基金的费用相对较低，但在运作管理方面还是有一些运作成本支出，比如管理费、托管费和交易佣金等各项费用。因此，ＥＴＦ指数基金在运作管理中也需要兼顾基金业绩与标的指数收益之间的偏离，在控制跟踪误差的前提下，尽力实现基金业绩相对标的指数收益有正的超额收益或将负超额收益控制在尽可能小的范围内。４送猓易方达还特别注意重视指数基金投资者的交流与服务，成立专门的指数产品市场服务团队。公司于２０１１年５月成立基金行业首个“指数投资研发中心”，致力于研发新指数产品和完善指数基金管理能力，并陆续为投资者提《易方达指数周报》、易方达网站的指数投资专区、指数投资研究专题报告等等供各类指数服务产品。Ｍ晟撇品线加快布局＝衲暌岳矗在整个行业大力创新之际，ＥＴＦ基金一下成为市场的香饽饽，截至６月３０日，共有２３家基金公司发行了总共４３只ＥＴＦ。林飞表示，基金公司在指数领域的竞争，不是单项技能的竞争，更大程度是综合实力的较量。近几年易方达在指数化投资各块业务、各个环节均衡发展，为指数产品的平稳发展奠定了非常重要的基础。＃改昀矗易方达共推出了８只指数基金，产品线布局比较完整，基本覆盖大中小盘规模风格和价值成长风格。目前正在发行的香港恒生Ｈ股ＥＴＦ及其联接基金，为Ａ股投资者投资于港股市场提供便捷工具。林飞表示，不同于主动投资型基金，指数基金的业绩紧密跟踪其标的指数，其业绩表现突出与否由其标的指数的表现来决定，这需要看市场的阶段和时间点，比如，在宏观经济复苏阶段，早周期的板块和小盘股指数相对表现会好一些，而在通胀上升阶段，消费类指数和大盘股指数的防御性会相对强一些。６杂谥甘基金未来的发展格局，林飞表示，指数化投资正逐渐成为实践价值投资和长期投资理念的重要载体，这也是Ａ股市场走向成熟的重要标志。ＥＴＦ和传统指数基金将成为股票投资者和基金投资者实现资产配置或波段操作的投资工具，分级指数基金则可以满足不同风险承受程度投资者的交易或投资需求。Ａ址山樯埽易方达将继续坚持为投资者提供结构透明、成本低廉、紧密跟踪目标指数的指数基金产品，进一步完善指数产品线，形成涵盖不同风格、不同类型、较为完善的指数产品线，为投资者提供丰富多样的选择，一站式满足投资者的指数化投资需求。下一阶段，易方达在权益类指数产品方面会加快跨市场ＥＴＦ和行业ＥＴＦ的布局，尽快完善权益类指数产品线；在债券类指数产品方面会逐步开发债券指数基金、债券ＥＴＦ等产品；在大宗商品指数产品方面会加大黄金ＥＴＦ、能源ＥＴＦ的产品创新力度。１颈ㄊ迪凹钦摺〕Ｏ珊