在外围市场空头氛围的拖累下，上周Ａ股一波三折，最终周线收阳，多空再度陷入拉锯。事实上，沪指自５月４日阶段高点２４５３点以来，已调整了３０个交易日，再度临近３４日重要变盘周期，本周三前后市场或酝酿变盘。Ｕ体估值低于９９８点　阶段底部呼之欲出ＳΩ盟荡笈套裕玻矗担除Ｏ喙毓司股票走势５阆碌以来，宏观经济持续下行、国际板推出预期、扩容压力增加、欧债危机蔓延等因素是造成沪指轻松击穿２４００点和２３００点的主因，但从上周银行和煤炭加速探底和市场量能严重萎缩，新股集中破发、美元指数阶段头部初现等迹象看，市场阶段调整已处末端。Ｖ档米⒁獾氖牵目前Ａ股估值和国际成熟市场相比已明显低估，而中国经济增速远超发达国家，因此权重股虽然低迷，但也不必太过于担心，目前沪深３００等蓝筹股的静态市盈率不足１２倍，动态市盈率为１１．２倍，市净率破２，而上证指数创下９９８．２３点低点时的２００５年６月６日，其市盈率为１２．８倍。虽然市场趋势不能仅以估值标准作为唯一判断依据，但至少说明，当前Ａ股整体风险并不大。Ａ硗猓目前备受市场关注的基本面也正出现一系列回暖迹象，特别是近期国际油价大跌带来通胀压力的大幅减轻，这将为我国货币政策的放松提供了更多操作空间。与此同时，５月ＣＰＩ创近两年来新低更是给央行为稳增长而放松货币提供了可操作的空间，而货币政策的放松，将给Ａ股走强带来有力保证。５月份出口增速显著反弹以及５月份房地产销量出现环比和同比双回升，表明上游行业去库存在加速。发改委项目审批仍在加速，六月审批项目总额或超过３０００亿元，三季度阶段经济复苏或可期待。市场过度下跌后担忧经济下滑与政策利好预期的博弈将面临自我修正，而经济运行拐点的出现将与政策利好形成共振效应，改变目前市场的弱势运行格局。Ｔ诖吮尘跋拢我们认为，股指短期反弹将面临成交量能否持续放大，政策利好能否持续释放等因素，而中期趋势仍将由经济形势决定。本周市场走向将取决于希腊大选结果和美国是否实施ＱＥ３等事件的明朗化，若有效带量突破２３４５点阻力收复２３６６点缺口，那么年内第三波上涨就可以启动。２季炙睦喟肽瓯ㄔぴ龉升Ｃ磕辏丁７月份都是炒作业绩和中报预增股之际，尤其是大盘缺乏趋势性机会的时候。截至６月１３日，共有８５４家公司公布２０１２年中期业绩预告，其中预增８３家，略增３９１家，续盈１家，扭亏２０家，预喜公司累计达４９５家，占公布预告总数的５７．９６％。在预增公司中，食品饮料、农林牧渔、电子、纺织服装、家装等行业相对较多。９刈⒋蠓预增和获得大订单的个股。半年报显示，当前行业集中度低的家装、家纺、园林等公司受宏观经济影响较小，不少公司如金螳螂、洪涛股份、东方园林等纷纷预增，食品饮料行业共有１９家公司公布了２０１２年半年报业绩预告，其中沱牌舍得、双塔食品、青青稞酒等公司纷纷预增。中报预增中，纺织服装公司预增家数也较为集中，泰亚股份、宏达高科、报喜鸟和希努尔等中报均预增５０％。因此，我们认为，电子、服装板块中那些中报预增、股价滞涨的成长股如希努尔、北纬通信、博彦科技、南洋股份、得润电子值得重点留意。４送猓５月份以来，众多公司公告喜获大订单，今年以来共有１１０多家公司公布项目或合同中标，对于部分不断获得大订单公司的中报预增股如永清环保、金螳螂、积成电子、东源电器、御银股份逢低关注。９刈⒄策受益和医药概念。近期政策预期和流动性改善，政策将逐步向证券、保险、期货公司倾斜，提升其业务空间，结合业绩和金融制度创新，可逢低关注证券、保险、期货、公用事业电力和水务股中的厦门国贸、国中水务和爱建股份。而在经济下滑过程中，消费股和医药股是大资金避风港，医药板块历来被称为弱势中的抗跌股，同时医药板块具有大消费、内需转型，是永远的朝阳产业。９刈⒉业资本逆势增持公司。产业资本增持表明其对相关公司的投资价值预期在改善，大幅增持可能意味着股价被严重低估。结合股东增持力度、增持价格、增持目的等因素，投资者可积极关注宏图高科、中国国贸、中超电缆、江特电机和仁和药业等。９刈半年报预增的除权股。６月份，上市公司分红派息进入尾声，近期部分除权成长股演绎填权行情，那些成长性好、未来股本仍有扩张能力的成长股尤其是中报预增的个股随着行情回暖，填权空间值得期待。因此，建议关注中报预增的除权股如希努尔、搜于特、博彦科技、榕基软件、凯美特气，而对目前仍高含权的齐心文具和佐力药业也可积极关注。（执业证书编号：Ｓ０５７０５１０１２００２６　）　（来源：上海证券报）