深康佳Ａ在房地产业领域的举动不断挑战着与兄弟公司华侨城Ａ的同业竞争底线。２实缇尥飞羁导眩两日突然对外宣布，将向中国银行和浦东商业银行申请总额为７７．１亿元的贷款授信，康佳集团还向大股东华侨城集团提出了不超过１５亿元的短期拆借资金的额度需求。？导妖Ｏ喙毓司股票走势＜团总裁办有关人士此前向本报记者委婉确认了外界关于７７亿大规模融资是为启动其深圳南山区总部商住项目的猜测：“这次银行授信主要是为了满足康佳集团，以及康佳通信科技和康佳同创电器业务公司业务发展的需要，而总部从工业用地转为商住用地还需要向深圳市政府补交土地出让金，最快也要年底才能启动。”Ｖ链耍康佳运筹多年的地产梦似将梦圆，但前提是它要解决与大股东华侨城集团的同业竞争问题。Ｒ种撇蛔〉牡夭冲动Ｉ羁导焉媪缘夭的时间可追溯到２００１年。８据相关公告，　２００１年１１月３０日，康佳集团与华侨城签订了《华侨城“锦绣花园三期”房地产项目经营合作协议书》。其中，康佳集团占投资总额的８０％。＃玻埃埃材辏吃拢保等眨康佳集团又与华侨城房地产有限公司（康佳与华侨城房地产同为华侨城集团公司控股子公司）签订了《华侨城“天鹅堡Ｄ、Ｅ栋”房地产项目合作经营协议书》。其中，项目投资总额３亿元，康佳集团占投资总额的６０％，华侨城房地产占４０％。６杂谧拥深圳黄金地段３．７万平方米土地的康佳集团而言，仅仅与大股东合作开发并不能满足其对于房地产业务的梦想。２００７年１０月３１日，康佳集团公告董事局审议并通过了《关于成立康佳房地产开发投资公司从事房地产开发投资业务的议案》。据介绍，集团地产事业部及开发投资公司负责深圳高新区的康佳研发大厦的建设，具有地产实际操作经验。＞菘导鸭团目前在前程无忧网上发布的房地产事业部招聘信息显示，该事业部目前在全国各地拥有多个大型地产项目，未来将以周庄项目为起点，在房地产领域树立企业品牌。此前的２０１０年７月６日，康佳对外发布公告称，以３．４２亿元购得昆山市周庄镇全旺路南侧总面积为３６．７万平方米的土地。据康佳公告，该地块进行房地产及商业等配套产业开发，项目期预计为７年，２０１３年开始实现部分销售收入并产生利润。３了昆山，康佳对其总部的改造计划一直被外界关注。８据２０１１年１０月１４日，深圳市规划和国土资源委员会《深圳市南山区康佳集团总部厂区更新单元规划（草案）》，康佳集团总部厂区未来将成为集研发、办公、商业等多元功能为一体的城市综合体。其中，拆迁用地面积为３７２５１．８平方米，开发建设用地面积为３７２５１．８平方米，计容积率建筑面积为２６万平方米。＞菘导鸭团今年５月２日公布的《关于申报城市更新计划项目进展情况的公告》，上述草案已通过深圳市规划和国土资源委员会技术会议审议。Ｉ钲谝晃灰的谧家指出，一些大型制造企业通过旧厂房改造涉猎房地产行业以谋取暴利的现象值得警惕。“有些企业是通过工业用途低价拿地，但随着城市规划的不断调整，这些工业用地可以不用通过招拍挂的方式转变土地用途。”Ｍ业竞争之嫌３闪⒂冢保梗福澳辏翟拢玻比盏目导鸭团，与华侨城Ａ一样，大股东都是华侨城集团。年报显示，２０１１年，康佳共实现营业总收入１６２．１８亿元，同比下降５．２２％；实现归属于母公司所有者的净利润２４９７．２８万元，同比下降７０．２５％。＝年来，主业萎靡的康佳开始尝试涉足房地产。但现今，如何处理与同一大股东旗下的深圳华侨城股份有限公司（华侨城Ａ）之间的关系？８据２００９年９月１２日由华侨城集团签署的《发行股份购买资产暨关联交易》报告，华侨城集团在关于避免同业竞争问题上，给出了六条承诺中就包括：避免华侨城集团及华侨城集团控制的企业经营的业务与本公司（指华侨城Ａ）从事的业务出现同业竞争的情形。Ａ硗饣姑魅饭娑ǎ夯侨城集团承诺不会在中国境内或境外，直接或间接从事或发展与华侨城Ａ经营范围相同或相类似的业务或项目。Ｉ鲜龇治鍪χ赋觯华侨城集团同时是康佳和华侨城Ａ的控股股东，其作出承诺的主体是华侨城集团，对康佳同样具有约束力，康佳有义务遵守避免同业竞争的承诺，即不在中国境内或境外直接或间接从事与华侨城Ａ相似的业务。６钥导鸭团总部改造计划，康佳是否会通过和华侨城Ａ共同开发以规避同业竞争嫌疑？目前尚不得知。