卓创资讯李凌轩：普京访华、中俄天然气管线有望破冰１尘埃浩站┓没、中俄天然气管线问题。创新油气合作模式，摆脱简单的资源贸易模式，深挖油气合作潜力，向上下游产业链延伸。未来中俄天然气合作很可能采取一种全新的合作方式，即上下游一体化，真正本着互利共赢的原则，风险共担、利益共享。Ｗ看醋恃豆鄣泯＃薄　本次普京写访华有可能就此签订框架协议＃病　中俄国企改革促进中俄天然气管线问题以新方式合作Ｗ看慈衔由传统的贸易进出口模式，逐步向企业组建合资公司，除了展开上游开采方面的合作，也在管道建设、天然气下游销售上进入初步合作。Ｄ壳爸泄在页岩气开采方面已经与国外企业展开初步合作。比如，中石油与壳牌签署了首份产品分成合同，在四川盆地的富顺－永川区块进行页岩气勘探、开发与生产。此前，英国ＢＰ和美国雪佛龙分别宣布，已与中国公司签署合作或者合资协议，将在中国进行页岩气勘探或开发。目前中国也正在积极改善国有企业管理方式，新３６条表示，鼓励和引导民间资本重组联合和参与国有企业改革。４送猓目前俄罗斯也在出售部分国有资产，这么做的原因是，从客观层面来看，俄急需资金来填补预算缺口。从主观角度来看，俄政府希望通过私有化来降低目前过高的国有成分比重，推动结构性改革，促进民间投资，改善国企的经营管理。Ｋ以，由此看，中俄双方在改善国企管理方式上都有共同意愿，未来中俄方面在天然气上下游方面的合作有望稳步展开。中国不排除购买俄方国有资产的可能。＠羁饲扛弊芾恚丛路莘梦识砺匏沟氖焙颍对中俄天然气项目提出了一个新思路，就是以俄方参股中国天然气管道建设，中方参与俄上游天然气开发，用这样一个新思路来破解天然气价格的难题。从这也不难看出，未来中俄在天然气等多方面会有更进一步的深入合作。＃保６月５日三地原油移动变化率为－８．０１％，较上一工作日跌０．５７％，２２个工作日移动加权平均价为１０８．８９美元／桶。Ｗ看吹闫溃航两日国际油价连续小幅反弹，三地变化率跌幅从０．７％左右收窄为０．５％左右，不过仍旧继续呈下滑趋势，卓创数据模型，若后期连续弱势反弹态势，未来三天满足２２个工作日之时，三地变化率仍有望在－９％左右，汽柴下调幅度将保持在７００元／吨左右，合９３＃汽油０．５４元／升左右，０＃柴油０．６元／升左右。＃玻成品油价格下调不仅可以改善国内成品油市场的疲软走势，而且也利好国内整个宏观大环境。Ｗ看吹闫溃菏紫龋发改委下调成品油价格后会利好整个经济，因为价格下调后，各个环节的成本降低，这在一定程度上会增加企业利润，进而促进整体经济的发展。其次，成品油价格下调有利于缓解通胀压力，一方面成品油价格下滑势必会减少国内物流运输成本，另一方面，国际油价的持续下滑会抑制输入性通货膨胀，因此，预计６月份ＣＰＩ涨幅将有继续回落的可能＃常卓创资讯朱春凯：适度放开原油进口权对民企是最大的利好Ｓ泄夭棵耪在酝酿出台，适度放开原油进口限制等利于民资准入的政策文件，其中包括允许民营企业参与非国营贸易原油进口配额的申请与分配，借以促进经营主体的多元化。Ｗ看醋恃度衔：此消息对于民营企业而言当然更多是利好。首先民营资本进入石化领域是国家油品市场化的一方面，鼓励自由竞争，增加民企的市场份额，进而打破国企的垄断。特别对于地炼而言，原料供应问题一直是其生存发展的最大问题，原油进口权的逐步放开可以很好的解决其原料供应不足的问题；同时，在很大程度上延长了民营企业的产业链，提高其提抗击风险的能力。４送猓放开原油进口权是有利于提高石油行业整体运营的效率和效益。民营企业在经营效率和成本控制上面一般都会好于国有企业，这也是为什么民营加油站的价格会低一些的原因，而且在国营炼油行业普遍亏损的情况下，民营的炼油厂还能实现盈利。而且民营资本的进入可以给整个石油行业带来一个鲶鱼效应，给国有企业带来一定压力，促使他们提高效率和经营能力。从整个国家的石油战略利益上看，也有利于国家长期石油的供给安全和价格稳定。＝期，卓创也从地炼了解到，后期国家将选择几个地炼作为原油进口的试用单位，不过量相对来说较少。如果这则消息成为事实，进口原油的量无论多少都将代表了国家政策的一个方向。目前仅山东地方炼厂（包括被收购的企业）共计８１家，截止到２０１２年年初其一次加工能力在８２７０万吨／年，且部分炼厂的炼油装置的先进度以及规模都不逊于某些主营炼厂，从这个角度看，民企在中国炼油行业中是不可缺少的。Ｗ看赐时认为，以当前的国际及国内能源形势看，国家放开原油进口权的进程将比预期要缓慢。首先，受到国内三大主营公司的干涉，因为涉及各方利益的分配问题；其二、必须保证被进口的原油能够高效的利用；此外，民企能否以更合理的价格进口原油，毕竟在谈判桌也需要有资金以及库存作为后盾。