旺旺湖南总厂的各个大门口，都标有禁止吸烟等警示标志。　陈安庆摄１就记者从望城官方最新了解到，湖南省长沙望城区旺旺包装厂仓库火灾现场已基本清理完毕，事故未造成人员伤亡，据初步统计，此次火灾直接经济损失约８００万元。经望城官方初步认定，火灾原因为车间照明灯镇流器发生故障，产生的电火花引燃下方塑料原膜，官方称已初步排除人为纵火的因素。＃吩拢保度障挛纾保肥保常捣郑长沙望城区旺旺包装厂一仓库突发火灾。大火燃烧了４个多小时，因火灾现场油墨、塑料等可燃性材料较多，火势凶猛。当晚１０时左右，火势得到控制，遏制了火势向旁边的真旺塑料包装厂和溶剂槽仓库蔓延，暂无人员伤亡。灭火过程中，望城官方共出动５个消防中队１１０多名消防人员，１５台消防车；警员１２０余人。Ｌㄍ逋旺集团以米制食品著称，被冠以“世界米龙”的称号。目前旺旺市值达到１５０亿美元，较去年同期增长２５％。据望城一位商业人士介绍，因“望”与“旺”谐音，望城寓意“旺”城，这也正是当年台湾旺旺集团选择在此投资建厂的一个重要因素。＞荼就记者了解，此次发生火灾事故的湖南旺旺食品厂，为旺旺集团在中国大陆规模最大的一家生产基地，也是“最老牌”的一家分厂。１９９２年台湾旺旺集团投资大陆的首家企业湖南总厂落户望城后，近２０年间又相继在望城设立五家企业。Ｍ城官方数字显示，截止２０１１年底，旺旺集团在望城累计产值达１４２亿元，向地方财政缴纳税收近１３．４亿元，安置望城劳动力就业累计１万余人。＃吩拢保啡障挛纾保词保距长沙望城区旺旺包装厂大火已过去将近２０小时，本网记者在现场看到废墟上不时有屡屡黑烟升起，同时空气中弥漫着一股刺鼻的味道。距离现场１００米左右的一家物流公司内，仍充斥着大量的难闻气味。一名路过的女子告诉记者，该味道正是从昨天发生火灾的地方传过来的。Ｔ诔区内“聚缘路”的一侧有一段长约２００米，高约３米的围墙，分别被人为挖开了几个大缺口，每个缺口处都被彩色塑料布捂得严严实实。记者通过一处缝隙观察到，整个火灾现场已是一片废墟，原先用作厂房屋顶的铁皮已被烧得弯曲变形，几名穿着保安制服的工作人员在废墟上聊天，不远处仍冒着青烟。Ｔ诳拷火灾现场未受火灾波及厂房门口，记者发现了禁止吸烟，禁止携带火种入内的火险警示标志。当记者拉住一位穿着标有“旺旺”工作服的男员工欲了解情况时，工作人员显得异常警觉：“不能对媒体乱说话，要丢饭碗的！”　随后，这位工作人员匆匆离去。＞萘私猓火灾发生当天尽管长沙普降阵雨，但仍未能压住迅猛的火势。有附近居民表示，多亏火灾当晚雨水一直未停，否则火灾造成的损失将会更大。本网记者从火灾发生时的一段现场录像中看到，面积达数百亩的旺旺湖南总厂厂区吞没在一片灰色之中，不时腾起的浓烟直冲云霄，大火烧红了半边天，被焚仓库相继坍塌，同时还有轻微的爆炸声不断传出。Ｍ旺湖南公司派出的一名负责与本网记者接洽的工作人员表示，火灾发生时，他正在广东休年假，得到消息后，他第一时间赶回，马不停蹄地投入到紧张的善后处置中，他的鞋子、裤子上还沾有不少焦土。这位负责人告诉记者，目前公司已经停产，由于事发仓库当时堆放的是一些纸盒、塑料等价值不大的包装类物品，因此实际损失并没有此前报道的上亿元之巨，约为８００万元人民币左右。Ｏ殖∫幻目击者称，本次事故之所以没有造成人员伤亡的一个重要原因是火灾事发的７月１６日下午１７时３５分，正值下班期间，多数工人均已陆续离开厂区。火势扑灭后，望城区委、区政府责成旺旺公司立即停业整顿，采取有效措施进行整改，由相关部门确认整改到位后，才能重新开工；７月１６日晚１１时，事发地段的水、电、气等供应恢复正常。＞萘私猓此次发生火灾的旺旺集团望城基地共有三家公司，占地总计超过３００亩，总称为“旺旺湖南总厂”。Ｊ据显示，２０１１年旺旺湖南总厂产值达１３．６亿元，纳税１．２亿元。２０１２年中博会在长沙举行后，旺旺集团在望城投资２０亿建设新厂，预计在２０１６年，该厂区将规划新建６６条休闲类生产线、３３条乳饮生产线，旺旺在望城的产值将达６２亿元，届时，望城将继续成为旺旺集团在全国规模最大的生产基地。５业内人士称，此次火灾是否影响旺旺集团在望城的投资建设计划，有待进一步观察。由于此次火灾发生在包装厂的仓库内，对旺旺产业链下游主要产品和货物销售的影响并不大。７月１７日，旺旺控股有限公司官方网站也发布公告“稳定人心”，就７月１６日发生在长沙的火灾作出说明。Ｍ旺集团总部发布的这则公告表示，在此次湖南望城大火中，集团财产和设施损毁程度有限，因损毁均属所投保保险受保范围之内，初步估计认为，火灾不会影响到集团业务运作及财务状况。Ｒ晃煌旺集团分公司的工作人员说，旺旺集团在全国有１２７个工厂，组织架构清晰，可宏观调控，目前该公司总部暂未对下半年的销售作出调整性指示或通知。