一笔生意，买家多次压价，从吨煤４２０元降到３８７元，盈利空间被挤压到最小，煤炭中间商即煤贩子的主动权完全没有了１颈记者胡仁芳Ｎ了谈成一笔买卖，煤炭中间商张贵涛专程从南京赶来山西省朔州市。但是，一番周折后，还是没有谈成。！懊禾棵挥幸郧昂寐袅耍以Ｏ喙毓司股票走势Ｇ拔了买到平朔１矿的９号煤，很多人找我。现在，虽然还有人问，但多数是询价，最后选择一家最便宜的。”昔日坐等买家上门的张贵德，日子显然没有以前好过了。“煤炭一天一个价，一天比一天低，越是价格低的时候越不好卖，价格高时抢都抢不过来。”＞济放缓，煤炭市场疲软，带给煤炭中间商的压力同样不小。据张贵涛介绍，很多煤炭中间商，尤其是人脉不甚广的中间商，半年来谈成的生意极其少。很多人开始联系煤炭之外像铝锭、粗蜡之类的中间商业务。Ｃ禾恳惶煲患埤Ｕ殴蟮滤说的平朔９号煤主要由中煤能源所属平朔煤业有限责任公司生产，因其煤质优良、产量由集团公司控制使其通常不太容易购买到。！叭寺龉愕拿禾恐屑渖袒嶂苯诱业郊团内部的人，从上面直接批煤。”他告诉记者，一般，像他这样，会找当地的煤炭中间商，通过他们找到９号煤，自然这样一来，中间商又多了一层，价格自然就高了，同时，摊到每个中间商个人的利润也少了很多。＜词故钦庋，在去年这个时候，来找他买煤的客户还是很多，并且在价格上他有明显的主动权。“煤比较紧俏的时候，对于买方的定价，如果我告诉对方这个价钱根本拿不下来，买方通常会把价格抬高，生意就比较好做了。那时候，除了给其他人的好处费，一吨煤落到手里的利润至少还有１０元左右。一般买方都是１０万吨以上的合同量，这样下来，一单买卖的利润就相当可观了。”回忆着过往的美好，张贵德言语中透露出的尽是喜悦。Ｃ杭鄢中下跌半年有余，给这些包括张贵德在内的煤炭中间商带来的却尽是不利。“煤价天天都在变，每天都在跌。今天刚谈好一个价钱，明天就跌了，买卖根本没法做。”他告诉记者。Ｒ郧埃一单买卖，他通过电话遥控就可以成功，根本不用专门跑。现在，亲自跑都不见得能成。“从去年年底开始，９号煤的坑口价就从３２０元／吨开始下跌。”至于现在这个煤种的坑口价如何？他告诉记者，已经有一个多月，没有买家找过他了，基于煤价一天一变，自己并不清楚目前的价格。＝档偷ケ食晒β数Ｉ习肽甑拿禾可意中，让张贵德耿耿于怀的便是４月份的那一次。！罢饧衣蚍焦司不仅６证齐全，而且运输地离煤炭产地非常近，不需要中间商提供运输条件，需要的煤炭量也非常大，达到５０万吨。”他向记者谈到，当时，为了确认对方不是虚晃一下，单单询价，并不实际要买，他还专门派旁人侧面打听过。Ｎ了拿下这单买卖，他专门从正在出差的南京赶到了山西省朔州市，顺利见到了买方。只是，对他提出的９号煤带各种应有的票证每吨４２０元的价格，对方明显表现出了不满，提出了很大的意见。Ｂ蚍街苯痈嫠咚，每吨３９０元，以这个价格这笔生意就可以继续谈下去，如果高于这个价格，就没有谈的必要。彼时，全国范围内的煤价下跌，煤矿库存高企已让张贵德意识到，煤炭的交易已经逐渐转为买方市场。？獯娓咂蟊硐肿钗突出的便是国内最大的港口秦皇岛港，进入６月份以来，秦皇岛港煤炭库存连续多日突破库存警戒线，保持在８００万吨以上的高位。最新的库存数据显示，该港煤炭库存已经达到９４０万吨以上，煤炭压港、煤炭压电厂，到处都是煤炭。煤炭在过往十年里的紧俏日子，在２０１２年悄然转变。＃常梗霸的价格，对于张贵德来说，还是有赚头的，只是吨煤的利润变成了个位数。由于对方用量大，经过短暂的权衡后，他还是决定接受对方的报价。双方约定第二天就去签合同，当天他还自掏腰包请买方在酒桌上小聚。Ｈ欢，就在这短暂的几个小时之内，买卖最终流产。因为买方同时也向其他的煤炭中间商询价，其中一家答应以３８７元／吨成交。若他也以这个价格，自己一分钱利润都没有。６杂谏习肽昝禾拷灰椎那榭觯他告诉记者，在他手里，没有做成过一笔买卖。而同行们大多也如此，纷纷抱怨下游经济不好，生意难做。很多人已经开始转向其他中间商业务，比如铝锭、锅炉、粗蜡等业务。！八淙焕润率没有煤炭高，但是能做成一笔，少赚点也可以。”张贵德有些无奈。５他同时也告诉记者，他肯定会继续煤炭中间商这个职业，煤炭只是短期内行情不好。作为国内的基础能源，煤炭属于不可再生资源，市场肯定会很快好起来。＝日，中国煤炭工业协会副会长梁嘉琨也曾表示，煤炭是中国的主要能源和重要化工原料，未来几十年内中国能源主要依靠煤炭的格局不会改变。？蠢矗煤炭的日子，只是相对最好的光景时，不太好。各方对于煤炭市场的未来还是非常看好的，煤炭中间商继续有利可图。　（来源：证券日报）