商银资本新规二套房贷风险权重降至４５％，与首套房一致Ｋ孀派桃狄行资本新规试行稿出炉，监管层悄然透露出为商业银行“松绑”房地产、地方融资平台贷款风险管控的意图。Ｔ绫记者昨日获悉，６日向国务院常务会议汇报的《商业银行资本管理办法（试行）》（下称《办法》试行稿）删掉了２０１１年８月征求意见稿中对二套房贷按６０％差别计算风险权重的规定，采用与首套房一致的４５％计算风险权重，此外还统一调降了地方融资平台的风险权重。Ｋ谓风险权重，举例说，银行放了一笔１万元的贷款，如果风险权重为１００％，即银行需要为这笔贷款预留１万元，以作为其损失准备。也就是说，风险权重越低，银行需要为此预留的资本金就越少。６辔灰行业内人士昨日接受早报记者采访时认为，上述调整让银行为房贷、地方融资平台贷款预留的资金减少，说明监管层对这两个最受关注的业务风险监管力度有所放松，同时，由于减少了资金占用成本，或将导致房贷、地方融资平台相关的业务在规模上适当放松。２还，对于监管层放松背后的具体用意，目前业内看法不一。！肮睦银行放二套房贷”８据早报记者见到的一份《办法》试行稿，监管层将首套、二套房贷笼统划入“个人住房抵押贷款的风险权重为４５％”范畴。６２０１１年８月发布的征求意见稿中对首套房贷和二套房贷，分别规定了４５％和６０％不同的风险权重计算比例，这在当时被认为将有效抑制银行发放二套房贷。Ｒ晃灰行业内人士解读说，上述调整说明监管层在松绑银行二套房贷。因为上述调整令二套房贷的资本耗用降低，即降低了二套房贷的资金成本。！岸砸行而言，如果首套房的价格没有优势，全部投放二套房贷也是有可能的。”某大行个金业务人士直言，银行房贷投放对于价格的敏感系数很高。６砸行而言，二套房贷的贷款利率为基准利率的１．１倍，而首套房贷的贷款利率普遍在基准利率八五折左右，在首套房贷和二套房贷的风险权重相当的前提下，商业银行必然有扩大二套房贷占比的冲动。２还对于购房者而言，贷款购买的二套房的成本依然较高。根据监管层的要求，各家银行目前严格执行对贷款购买第二套住房的家庭，首付比例不低于６０％，贷款利率不低于基准利率１．１倍的规定。＝档偷胤饺谧势教úΡ庚！栋旆ā肥孕懈寤怪匦碌髡融资平台贷款的风险权重。８据银监会现行规定，地方融资平台按照现金流覆盖比例被划分为全覆盖、基本覆盖、半覆盖和无覆盖平台贷款四个级别，并据此分别计算贷款风险权重，并分别给予１００％、１４０％、２５０％和３００％的风险权重，覆盖率越低，风险权重越高。简单地说就是，　覆盖率越低的融资平台，银行需要为此计提更多资本，进而影响银行的盈利能力及资本充足率水平。６此次的《办法》试行稿根据部分银行的建议对上述风险权重计算方式作出调整，在第一支柱下融资平台贷款的风险权重统一为１００％。也就是说，自２０１３年初资本新规正式实施起，银行对不同覆盖率的融资平台，风险计提将一律均按照现行全覆盖融资平台的１００％的风险权重计提资本。Ｒ淮笮泄司业务部人士指出，新规将大大降低尚未完成整改的融资平台资本消耗，目前大部分地方融资平台贷款已完成整改，半覆盖、无覆盖的地方融资平台的占比降至较低水平，且新规要在明年初开始实施，对于存量融资平台贷款的影响有限。！耙行可能会有动力投放此类贷款，尽管目前对新增的融资平台贷款准入门槛依然很高。”上述人士表示，尚未接到对新增地方融资平台放松的通知。Ｒ庠凇拔仍龀ぁ保魁＜喙懿阍岛未蠓放宽上述两大敏感业务的监管要求？６源耍一位业内人士分析称，这可能是因为目前经济形势的原因。显见的是，银监会自己在解释为何制定更为宽松的政策时也曾提及目前的经济形势。６昨日另有一位业内人士对早报记者分析说，“这可能和央行宣布利率市场化相关举措有关，是整体考虑过的一个对冲措施。”Ｗ蛉胀砑洌央行意外宣布降息２５个基点。而更意外的是，央行还宣布“自同日起：将金融机构存款利率浮动区间的上限调整为基准利率的１．１倍；将金融机构贷款利率浮动区间的下限调整为基准利率的０．８倍”。这被视作利率市场化的重要举动。而从字面就可看到，存款利率上调、贷款利率下调，将对银行盈利造成冲击。６杂谏鲜龅髡的影响，上述两位人士的观点也就截然不同。前者认为政策可能进一步宽松，但后者谨慎。Ｉ鲜鎏度谨慎人士称，上述调整对银行的导向作用“轻微”，因为二套房贷、地方融资平台的业务准入门槛并未降低。４送猓尽管在风险资本计提上放松，针对地方融资平台以及房地产贷款的潜在风险，监管层也为政策调整预留了空间。＞菹ぃ此次定稿中明确，银监会有权通过调整风险权重、相关性系数、有效期限等方法，提高特定资产组合的资本要求。６套房贷风险权重调整说明监管层在松绑银行二套房贷。因为上述调整另令二套房贷的资本耗用降低，即降低了二套房贷的资金成本。