全球限量１０台并仅配售中国市场的Ｌｉｎｌｅｙ　ｆｏｒ　Ｂｅｎｔｌｅｙ欧陆飞驰限量版去年年底首次亮相中国。２０１１年９月，宾利宣布与英国定制家具公司Ｌｉｎｌｅｙ合作，以在中国最畅销的宾利欧陆飞驰为平台打造一款中国专属车型，这款限量版欧陆飞驰融合了Ｌｉｎｌｅｙ的独特设计与宾利的极致造车技术，仅为１０位尊贵客人限量发行。Ｈ球限量１０台并仅配售中国市场的Ｌｉｎｌｅｙ　ｆｏｒ　Ｂｅｎｔｌｅｙ欧陆飞驰限量版１隼汽车王室以及ＶＩＰ客户主管、宾利经典收藏主管李察德－查尔斯沃斯Ｒｉｃｈａｒｄ　Ｃｈａｒｌｅｓｗｏｒｔｈ表示：“我们与Ｌｉｎｌｅｙ的合作为我们全球最畅销的车型之一带来了一种新的内饰元素。欧陆飞驰轿车有独特的经典风格和优雅风范，这些都通过Ｌｉｎｌｅｙ木饰得到了进一步发扬。”中国专属限量版欧陆飞驰的内饰首次使用了Ｌｉｎｌｅｙ木饰，在仪表板、中控台、门梁和车顶中控台上，特别选用了桑托斯红木作为木饰，取代了欧陆飞驰常用的栗木或者胡桃木。＃蹋椋睿欤澹董事长林利子爵（Ｖｉｓｃｏｕｎｔ　Ｌｉｎｌｅｙ）说道：“能与宾利这样一家备受尊敬的英国汽车品牌合作，我感到非常荣幸。这两家品牌都运用了顶级的工艺和设计。我相信双方的合作能创造出绝对独一无二的轿车，并将设计与工艺推向顶峰。”＃蹋椋睿欤澹标致性的Ｈｅｌｉｘ主题图案来自独特的Ｌｉｎｌｅｙ家具系列，采用高度专业技术和镶嵌工艺，运用在欧陆飞驰的门梁和前座椅背的木餐桌上。标志性的Ｈｅｌｉｘ主题图案由工匠们手工将四种不同类型的木材拼做而成，与桑托斯红木的独有木纹形成对比，令Ｈｅｌｉｘ的螺旋木纹更加突出，让整个车的内饰散发出时尚典雅的设计感。每台Ｌｉｎｌｅｙ　ｆｏｒ　Ｂｅｎｔｌｅｙ欧陆飞驰限量版的后排座椅中间，特别量身定制了一个手工定制的雪茄保湿盒，为这款豪华商务轿车融入了现代时尚生活的元素。Ｌｉｎｌｅｙ　ｆｏｒ　Ｂｅｎｔｌｅｙ欧陆飞驰限量版搭载了该系列的６．０升Ｗ１２双涡轮增压发动机，具有强大的运动性能、动力和操控感，既能提供豪华的乘坐舒适性，也能为驾驶者带来极致的驾驶乐趣。１隼高级设计师布雷特－博伊德尔（Ｂｒｅｔｔ　Ｂｏｙｄｅｌｌ）说：“雪茄保湿盒是由Ｌｉｎｌｅｙ设计的。我们将后排中控台进行了调整，以便轻松放入特别定制的雪茄保湿盒，也同时增加了更多储物的空间。这是一项创新的设计，它同时满足了宾利的质量要求和Ｌｉｎｌｅｙ的设计理念。”８孟钅渴怯桑蹋椋睿欤澹的首席设计师马克－布兰查德（Ｍａｒｋ　Ｂｌａｎｃｈａｒｄ　）亲自操刀，他说道：“这是一项令人兴奋又具挑战性的项目。我们根据宾利的严格要求，对轿车内部进行设计，但我们保证这款车可以展现出Ｌｉｎｌｅｙ的设计工艺。这款车必须看起来不一样，我们希望它的内饰也有其独特个性，所以我们选择了桑托斯红木一种很独特的直纹木饰。宾利通常在车子内饰中使用胡桃木饰，这让复合曲线边缘更具延展性。这次运用直纹木饰是一个新的挑战，但我们同样取得非常成功的效果。”Ｕ饪钪泄专属限量版欧陆飞驰在迎宾踏板及手饰箱里都有不锈钢的Ｌｉｎｌｅｙ　ｆｏｒ　Ｂｅｎｔｌｅｙ标牌。前排乘客座前的木饰面板上，还有一层被镀膜覆盖的不锈钢Ｌｉｎｌｅｙ标志。直纹设计座椅采用了熏橡木棕缝线，配合车门及车厢里其它储物格内首次用上的反衬色的熏橡木棕皮革，与座椅颜色形成鲜明的对比。这款中国专属限量版欧陆飞驰的行李箱内配有真皮手提箱和奢华的羊绒毛毯，为这台豪华商务轿车添加更完整的时尚元素，让车主拥有更多奢华精致的配套精品件。２祭滋厮担骸拔颐窃谏杓浦杏龅郊父鎏粽健＠如，我们需要将标致性的Ｈｅｌｉｘ主题图案的木饰镶嵌工艺，与我们坚持的轿车生产标准和流程相结合。这样设计出一款结合了宾利和Ｌｉｎｌｅｙ两个品牌最具标志性的一流产品，让顾客有机会拥有一款传承英国传统的高度个性豪华轿车。”Ｒ恢蔽茸宾利在中国市场最畅销车型宝座的欧陆飞驰高性能四门超豪华轿车，完美结合了宾利出类拔萃的造车工艺与现代顶尖科技、现代奢华的风范、无与伦比的性能表现和舒适性，成功赢得中国客户的青睐。欧陆飞驰在汽车业界更是久负盛名，推出以来屡获殊荣。作为最受中国客户青睐的超豪华商务车，宾利还推出了另外两款为中国市场订制的欧陆飞驰车型，以满足中国客户对驾驶和时尚的不同需求。其中，欧陆飞驰Ｓｐｅｅｄ　Ｃｈｉｎａ　极速版是由宾利专家根据中国路况，特别调校以舒适为主导的悬挂装置，让排气声比以往更柔和顺畅，让其在保持欧陆飞驰优良血统的前提下，为车主提供更高层次的驾乘体验。欧陆飞驰极致系列则为追求拥有更能反映个性的车主而设，巧妙而大胆地对其车厢内饰采用了三种强烈的撞色搭配，大面积皮革材料的颜色辅以不同色的镶嵌条和真皮滚边，使整个车内环境呈现出强烈的视觉冲击力，为车主和乘客带来绝美的享受。