或许很多人不知道，以“国酒”宣传的贵州茅台其实并没有取得“国酒茅台”商标。昨日，成都商报记者独家从业内人士处了解到，７月２０日，国家商标局发布初审公告，中国贵州茅台酒厂有限公司（下称“贵州茅台”）申请的“国酒茅台”商标通过了商标局的初步审查，“国酒”Ｏ喙毓司股票走势Ｂ豕了“转正”的关键一步。Ｖ前，贵州茅台于２００１年、２００６年等多次向国家商标局申请注册“国酒茅台”商标，但均没有注册成功。为此，贵州茅台宣传中所称的“国酒茅台”多次受到网友质疑，称其涉嫌欺诈消费者。Ｋ拇ù笱Ы醭茄г褐识产权研究所教授张廷元昨日对记者表示，根据《商标法》规定，在三个月公告期内如果没有异议或者异议无效，“国酒茅台”商标将落锤贵州茅台。对此，多位白酒行业资深人士认为会对中国白酒行业产生重要影响，“‘国酒’的称呼肯定会搅动行业，五粮液、洋河等酒厂可能会反弹。”＃保坝嗄晟昵肜程Ａ跷ǎ化名）是全国一家大型知识产权机构的副总经理，常年研究和代理中国白酒行业的知识产权纠纷。７月２５日晚上，记者接到了刘唯打来的电话。刘唯说，据他了解，国家商标局已经于７月２０日初审通过了贵州茅台提交的“国酒茅台”商标，“这意味着中国白酒行业可能诞生一个分量很重的商标，目前在商标市场，还没有‘国’加‘通用名称’的商标，比如‘国’车、‘国烟’、‘国茶’等”。Ｗ蛉眨成都商报记者登录国家商标局官方网站，从商标初审公告的最新一期（即第１３２０期）查询到，“国酒茅台”商标的确通过了初步审查，申请人为贵州茅台。此次公告的“国酒茅台”商标为４个，均为３３类，注册号分别为“８３７７４６７”、“８３７７４９１”、“８３７７５１１”、“８３７７５３３”。前两个商标为汉字“国酒茅台”，后两个商标为“国酒茅台”的图文及字。Ａ跷ㄋ担据他了解，“贵州茅台申请‘国酒茅台’商标已经有１０余年历程，最早从２００１年开始，后又于２００６年、２００７年等再次申请注册，但均没有注册成功，业界猜测贵州茅台最终会梦断‘国酒’。不过这次或许将给业界一个巨大的感叹号。”记者从公告中看到，这四个注册商标申请日期均为２０１０年６月９日，到通过初审，花费了２年时间。８据《商标法》规定，贵州茅台最终拿到“国酒茅台”商标，还需要３个月的公示期，公示期间，任何个人和企业都可以向商标局提出异议，如果无异议或者异议不成立，贵州茅台将成为法理意义上的“国酒”。６云渌企业不公平？Ｈ球知名品牌调查公司华通明略近日公布的全球最具价值品牌百强中，贵州茅台首次以１１８．３８亿美元夺得第６９名，成为全球２家酒类企业之一（另一家为百威）。张廷元对记者表示，从影响力看，贵州茅台戴上“国酒”皇冠合乎情理。不过，部分业内人士质疑，贵州茅台戴上“国酒”皇冠可能对其他企业不公平。Ｕ磐⒃昨日对记者表示，质疑的声音主要依据是国家工商总局商标局２０１０年发布的《含“中国”及首字为“国”字商标的审查审理标准》，根据该标准，对于首字为“国”字商标的审查标准，商标局有关人士指出，对“国＋商标指定商品名称”作为商标申请，或者商标中含有“国＋商标指定商品名称”的，将以其“构成夸大宣传并带有欺骗性”、“缺乏显著特征”和“具有不良影响”为由予以驳回。不过，此前国家商标局也专门指出，对带“国”字头但不是“国＋商标指定商品名称”组合的申请商标，商标局在审查时会区别对待。Ｕ磐⒃表示，“国酒茅台”商标初审通过，“可能是商标局放松了对此类的审查”。而公告开始后，可能会出现两种情况，“第一，部分高端白酒可能会提出异议，如果异议成立，贵州茅台注册的‘国酒茅台’商标可能再次折戟”，“如果没有异议，或者异议不成立，其他白酒企业可能也会仿效贵州茅台的做法。”Ｖ泄酒类咨询机构盛初营销策划公司负责人黄磊表示，贵州茅台之前一直宣传是“国酒”，而其他企业很少如此宣传，同时从价格、品牌度等方面看，“这次可能把原来的事实变成‘法律事实’”。Ｔ被指涉嫌虚假宣传４饲坝忻教灞ǖ莱疲有消费者认为贵州茅台酒在防伪标签、外包装、瓶盖上都印有‘国酒茅台’的字样，但实际上‘国酒茅台’是被国家工商总局商标局驳回的无效商标。因此，该消费者向浙江工商局举报其涉嫌虚假宣传。随后，贵州茅台相关人士对媒体回应称，“国酒茅台”中的“国酒”称谓，是历史形成的、公众（消费者）对茅台酒品质的肯定与认可。而对于商标，贵州茅台一直使用茅台、贵州茅台作为商标，从来没将“国酒茅台”作为商标使用。；评凇⒄磐⒃均认为，从技术、传统和影响力等方面讲，市场也基本认同了茅台为“国酒茅台”的说法，但最终能否被法律认定，还需要通过３个月的初审公告期。３啥忌瘫记者　席大伟