三年前，一位现已离职的前诺基亚员工向南都记者坦言，自己也没搞清楚所谓Ｏ　ＶＩ（诺基亚２００７年公布的互联网战略）是要怎样，但“毕竟家大业大（指诺基亚），钱烧得起”。三年后，诺基亚中国开始了一连串裁员动作，最新的一把火则烧到了研发部门头上。＝日有自称诺基亚研发部门员工者通过微博发文称，位于北京亦庄的诺基亚研究院开始裁员。随即南都记者采访了诺基亚中国资讯部人士，对方确认了这则消息，但表示这包括在此前一轮裁员中，只是分步骤进行。这次研发部门调整的大多是些“消费者看不见的东西”，例如一些尝新性的研发工作，并精简了研究院中一些行政和市场部门。言下之意，钱经不起随便“烧”了。据了解，诺基亚今年第二季度净销售额为７５亿欧元，同比下降１９％，亏损额高达１４．１亿欧元，这也是其连续第五个季度亏损。＞简“天马行空”式项目＞拖衿还公司每年都会申请大量专利，研发大量新技术和新课题，而这些内容未必会出现在ｉＰｈｏｎｅ或ｉＰａｄ上一样，过去独占手机界鳌头的诺基亚也会做同样的事情。而其中有很多根本没有机会出现在商用产品上。通常就只是作为技术探索的课题在做，推向市场的几率甚至连一成都没有。４舜伪出裁员风波的诺基亚中国研发部门做的就是这类工作。据一位诺基亚研发人员透露，去年在诺基亚大会上亮相的以Ｋ　ｉｎｅｔｉｃ柔性屏幕制作的手机，就是该部门研发的。Ｉ鲜雠祷亚资讯部人士确认了这一说法，称此次调整的就是这些小项目，部分人员会调岗，部分会离职。至于具体是哪些子项目部门受影响，对方仅表示并没有具体的统计，但强调研发Ｋ　ｉｎｅｔｉｃ屏幕的项目组并不在其中。９开资料显示，过去１０年诺基亚投资超过４００亿美元用于研发，该数额接近苹果同一时期研发投入的四倍。业内盛传多平台碎片化的研发工作导致内部沟通不畅，同时也加大了“烧钱”的幅度。这对于市值峰值达到３０００亿美元（２０００年）的诺基亚或许算不了什么，但现在诺基亚的市值仅在７０亿美元左右。Ｖ泄区研发部全球最大＝衲甓季度，诺基亚亏损达１４．１亿欧元（约合１７．４亿美元）。信用评级机构惠誉近期发布报告更下调了诺基亚发行人委员评级（ＩＤ　Ｒ　），由ＢＢ　＋连降两档至ＢＢ　－，长期ＩＤ　Ｒ前景为“负面”。惠誉表示，对诺基亚的评级调降主要基于该公司营收下滑，利润率下降。２还作为一家全球性企业，诺基亚财务状况仍然健康。截至２０１２年６月３０日，诺基亚的毛现金余额为９　４亿欧元（约合１　１　５　．２　９亿美元），净现金余额为４２亿欧元（约合５１亿美元）。Ｌ　ｕｍ　ｉａ系列机型４００万台的销量也算是“扇”了不少华尔街分析师的“耳光”。然而，这与２００９年前如日中天的状态已相去甚远。如此一来那些看上去短期内没有意义却又要花费大量现金的研发内容，自然成了Ｃ　Ｅ　Ｏ埃洛普“精兵简政”的重点部分。０凑占苹，诺基亚在２０１３年末前要裁员１００００人。Ｖ劣谂祷亚在中国的研发部门，目前是全球最大且最完善的。从智能机采用的Ｗｉｎｄｏｗ　ｓＰ　ｈｏｎｅ、Ｓｙｍ　ｂｉａｎ，功能机采用的Ｓ４０这类操作平台，再到诺基亚地图、Ｎ　ＦＣ这类应用服的研发，中国均有团队。加之国内各类运营成本相对较低，近年来诺基亚不断将研发部门迁至中国，诺基亚研究院便是其在中国庞大研发机构中的一部分。２迷比越继续３了砍掉这些只见“烧钱”难见产出的旁枝末节外，已确定被诺基亚“抛弃”的Ｓｙｍ　ｂｉａｎ系统中国研发团队是否也会涉及裁员，成为业内关注的焦点。！安恢皇牵印。ｍ　ｂ　ｉａｎ，就算是Ｍｅｅｇｏ（诺基亚曾采用过的智能手机操作系统，仅出过型号为Ｎ　９的一款产品）的研发我们也不会马上＇断掉＇。”上述诺基亚人士称，以Ｍ　ｅｅｇｏ为例，系统的升级和应用的开发会一直做到Ｎ　９这款产品生命周期结束，所以团队会保留。２还按照诺基亚的规划，这部分的研发人员早晚会面临去留问题，要么离开，要么调整工作方向。今年５月２７日，诺基亚宣布彻底放弃继续开发Ｓｙｍ　ｂｉａｎ系统，取消下一个版本Ｃ　ａｒｌａ的开发。最早在２０１６年底彻底终止对塞班的所有支持，并建议开发者尽快放弃塞班转向目前主推的Ｗ　ｉｎｄｏｗ　ｓ　Ｐｈｏｎｅ平台。Ｒ惨蛭如此，官方坦言一直到明年末，各部门仍会不断有裁员的消息传出。２尚矗耗隙技钦叻侥