３月小阳春后，北京楼市５月、６月迎来强势回暖，不少房企在“年中突击战”中漂亮翻身，提前完成了全年任务，万科、保利等大房企纷纷上调北京销售目标。而万柳地块成交后，土地市场迅速升温，政策层面的平静更让楼市弥漫了一年半的悲观情绪一扫而空，开发商和购房者对楼Ｏ喙毓司股票走势Ｊ械男判闹鼗馗叩恪４右酝多次调控历史看，大房企“再调控也要保增长”，去库存化、卖房成为重头戏，而随着市场回暖，买地热情也渐涨。下半场哪些房企将成为“大玩家”？新京报为您一一揭晓。Ｏ售节节攀高　房企加速出货Ｓ腥恕扒琅堋保有人押宝下半场Ｈ国楼市整体回暖，标杆城市北京的成交更现“Ｖ型”反弹。据北京市住建委网站数据、亚豪机构统计，继５、６月成交冲至调控以来高位后，７月１日―１８日北京商品住宅成交７３９０套，相比６月同期增长２８％，预计将连续第三个月再创新高；二手房市场成交也节节攀升。！埃对乱岳疵飨愿芯跏谐』嘏，每个周末售楼处的客户数都在上升。”保利北京公司副总经理王英男如是说。北京保利在４月底就完成了全年目标，６月在总公司“冲刺年中业绩”的要求下集中签约，上半年北京完成了超７０亿元的销售，排名北京第一。＞萃跤⒛型嘎叮下半年公司还将加速现有楼盘的销售，可售存货主要是保利・春天里３０亿元，保利东郡２０亿元。Ｔ诒韭只嘏中，保利是上半年成功“抢跑”的代表；而万科则押宝下半场。据万科北京副总经理肖劲透露，万科的供货大部分在下半年，三个新盘朗润园、金域缇香、万科蓝将入市。６月北京公司主动上调了全年目标，如预计本周末入市的旧宫朗润园年销售目标从９亿提高至１０亿元。！鞍蠢嗜笤埃玻３万元／平米的报价和１４０平米的户型，多卖３０套房就有一个亿了。”业内人士告诉记者，尤其是在中冶联合体以近１．５万／元平米地价拿下紧邻万科的旧宫地块后，成为朗润园销售的最大利好。“估算中冶卖２．６万元／平米才能保本，而入市价会在３万元／平米以上。”６嗉曳科笕砸韵售现有存货为主６喔隹发商都表示，如果下半年市场信心稳步恢复，将加快供货，而价格方面则预计止跌，稳中小幅上涨。Ｖ档靡惶岬氖牵受困于北京土地紧缺，诸如保利、中海、绿地、远洋等大房企下半年都没有新盘入市，以销售现有存货为主；而龙湖等在京尚有土储的房企则表示，将视下半年销售情况确定是否推出新品。业内人士指出，销售量是最重要指标，近期市场担忧房价反弹、中央新出政策调控，使地产股大跌，北京土地回暖只是个例，下半年房企仍将维持积极出货，保守买地的策略。Ｄ玫鼐赫加剧　市场预期谨慎Ｍ恋厥谐『诼砥迪铸Ｗ罱一段时间，北京土地市场上的最终胜出者，鲜见“招保万金”等知名开发商的身影，却经常会出现相对陌生的名字。例如，７月１７日拿地的中鑫源、九源富春和星网卫通几家公司。如果不是去年钓鱼台七号院的天价被媒体捅出，中赫的名字对于业内很多人来说，也是非常陌生的。Ｊ导噬希知名房企不是不想拿地。万科在最近几块地的竞价现场都有所现身，金地也参与了两块土地的竞价，但都空手而归。金地集团华北区域地产公司副总经理遇绣峰对记者表示，金地希望在今年下半年能够在北京拿到一两块地，但是由于北京土地市场的激烈竞争等原因，具体还要视情况而定。Ｎ蠢茨蜒岳止埤８卟叩夭服务机构首席策略官李国平认为，下半年拿地的大户，一方面可能全国性的知名房企会增多，另一方面可能会集中在土地储备量不是很充足的企业。而对于未来的供地热点区域，李国平表示，这当然是要跟着政府供地的方向走：“城六区的土地供应已经很少了，从目前来看，应该还是以通州、大兴、房山、昌平等新城区域为主。”Ｃ娑匀找婊鹑鹊耐恋厥谐。某知名地产顾问公司的一位研究人员表示，目前高价拿地的房企都有些特殊，一类是急需土地储备的公司，一类是之前很少做房地产，现在急需在这方面拓展业务的公司。“今年的宏观经济形势并不好，楼市调控又不会放松，未来土地市场也难言乐观。我觉得判断土地市场的形势，还是要以万科这样的公司的拿地动作，作为衡量标准。目前对于拿地，这些品牌房企还是比较谨慎的。”＠罟平也不认为未来土地市场会发生剧烈反弹：“我的依据是从房价反推的。在目前调控的背景下，房价不会有大幅上升。目前房企对于拿地虽然变得更加积极了，但是经历了这一轮调控，应该还是会比过去谨慎了很多。”