理论版《大家》６月２５日被停刊检查后，公众关注度不减。一篇５０００字以下的论文“版面费”约５０００元，钱都花在了哪儿？今天，《大家》杂志社分管党委副书记王建南、编辑部主任王绍来等，在接受记者采访时均称，《大家》理论版每篇所获仅是１００元～８００元，大头“版面费”被中间环节吃掉。！洞蠹摇返闹靼斓ノ辉颇先嗣癯霭嫔缟绯ち醮笪敖邮懿煞檬北硎荆理论版《大家》与文学版《大家》共用一个刊号ＣＮ５３－１１０８／Ｉ，并不违规，而是“合法变更刊期”所致。２０１２年杂志封面上，仍注明“中文核心期刊”字样，是因为编辑部尚未接到“已非核心期刊”的通知。Ａ醮笪吧绯せ钩疲其理论版中所刊载的内容，符合“大文艺”理念，与原刊宗旨并不相左。至于汽车维修、国际贸易、体育俱乐部管理等内容，“是编辑选稿时，把关不严所致”。Ｖ档米⒁獾氖牵采访中，王建南和王绍来均向中国青年报记者道出了《大家》作为一本纯文学杂志的生存之道，称“这也是全国很多杂志的普遍做法”。Ｍ踅南书记告诉记者，扩刊之后，刊物中的６期仍刊登纯文学作品，以收录高质量、名家的作品为基础。“杂志社没有收过任何一篇文章的版面费，相反，每篇文章都支付稿酬。”而《大家》理论版，采取的是“委托组稿”模式。绝大部分所谓“版面费”，实际上由中间环节即被委托组稿的文化公司取得。杂志社每期的收入，“依约定只在２．５万～３．５万之间”。Ｖ泄青年报记者在《大家》杂志社写给云南出版集团有限责任公司的《自查报告》中看到，所谓“版面费”已得到该杂志社默许。《报告》原文称：“《大家》杂志所扩增刊期的部分，为了减轻经济负担，也参照了一些刊物的做法，在无力承担中介组稿工作的相关费用前提下，默许中介机构对部分文章收取一定版面费，而本部门也提取了很少一部分的工作经费。［１９８８］科协学发字０３９号文件规定，＇收取论文的版面费是合理的，也是可能的。因此，建议各学会的学术期刊收取版面费＇。”５王建南向记者强调，杂志社对每篇发在理论版的稿件，按照稿件质量、编辑的难易程度，平均每篇只抽取３００元酬劳，“顶格就是８００元”。王绍来主任进一步介绍，每期《大家》理论版的稿件中，约２／３是收费的，其余为不收费的“关系稿”。Ｉ鲜觥蹲圆楸ǜ妗分谐疲２０１１年全年，杂志社这块实际收取费用是４４．６万元。截至今年６月，收入是３０万元。！霸颇系卮Ρ呓，我们要满足每期刊物的发稿量，就只能由编辑部委托北京或外地一些文化公司来组稿。杂志社一般不和中介直接对接，但不排除这些文化公司再与中介转包、勾兑。”王建南说，比如《大家》理论版上载明的王磊等３位所谓“编辑”，并非有正式资质和编制的编辑，而是文化公司方面的组稿人员。“由于杂志社不开工资，他们的收入从哪里来？不排除从报价中＇挤水分＇。”８耐人寻味的是，该《自查报告》称，《大家》理论版收入３０万元，“完全用于维持纯文学刊物的营运成本”。Ｍ踅南告诉中国青年报记者，自从杂志社改制走上自负盈亏的道路后，日子并不好过。“截至２００５年，《大家》杂志社为了维护这个品牌，已经亏损了近２０００万元。为了支付稿酬、印刷和人力等运营成本，２００５年后杂志社平均每年＇赤字＇就有７０万～８０万元。”他表示，无奈之下，出版《大家》理论版，成了“补足”成本的手段之一。！懊磕辏杂志社有个部门目标核算制，去年的责任目标是１０５万元。靠做图书能收入２０万～３０万元，剩下的５０万～６０万元，就要靠《大家》理论版补齐。”王绍来主任也向记者证实，“即使这样，每年还是亏损约２０万元。”Ａ醮笪吧绯は蚣钦咄嘎叮“扩刊、收费发文，成了全国很多刊物的普遍做法”。Ｔ诟迷又旧缣峁┑谋嗪盼云新出报［２００９］２７５号和云新出复［２０１１］１３２号的两份文件上，记者看到，云南省新闻出版局曾分别在２００９年底和２０１１年底，批准《大家》从２０１０年１月起，由双月刊变更为半月刊，再从２０１２年１月起，变更为旬刊。５两份文件同时写明：“刊期变更后，必须遵循该期刊的办刊宗旨”，宗旨是“以探究文学表达之无尽可能性的＇先锋性＇”。６据中国青年报记者对２０１２年１月（中）、３月（下）、５月（中）和（下）、６月（上）（中）（下）等７期《大家》理论版中所发论文的统计，其中真正涉及文学、艺术类的论文，总数均不足２０％。