美林投资时钟是由美林证券根据美国完整的超过３０年的资产和行业回报率数据提出的投资概念，即将经济周期分为衰退、复苏、过热和滞涨四个阶段，每一个阶段都由经济增长和通胀的变动方向来唯一确定；同时每一阶段都对应债券、股票、大宗商品或现金中的某一特定资产类别。Ｎ了检验投资时钟在国内公募基金市场上的有效性，我们分别用偏股型基金（股票型基金、混合型基金）、债券型基金和货币市场基金代表投资时钟中的股票、债券和现金资产。通过对中国经济周期的运行阶段进行划分，并统计２０００年以来在经济周期的不同运行阶段中上述各类型基金的净值表现不难发现：在经济周期的各运行阶段中，均有一类基金表现优于市场指数（除２０００年以外），体现了基金作为专家理财产品的专业投资管理能力。在经济运行周期的不同阶段，多数情况下，表现最优的基金类型与美林投资时钟的刻画相一致。如在２００４年１０月至２００５年１０月的衰退时期，表现最优的是债券型基金（净值涨幅为５．２５％），这与美林投资时钟刻画的在经济衰退期债券是最优的投资品种相符合；同理，在２００８年１月至２００８年５月的滞涨时期，投资时钟指向的是现金，同期也是货币市场基金表现显著好于其他各类型基金，并且大幅超越同期上证指数涨幅。在特定的市场环境中，细分的基金产品类型由于定位和投资标的更为鲜明因而业绩表现更胜一筹。？杉，投资时钟在国内公募基金投资上具有一定的可借鉴性和实效性，有助于指导投资者找到相应类型基金进行投资获取稳定收益。Ｎ颐墙一步来看近期的基金市场收益率数据情况。从２０１１年５月至２０１２年４月一年间各类型基金收益率分别是：股票型为－１１．１８％；混合型为－８．９１％；债券型为１．６１％；货币型为３．７９％，同期上证指数涨幅为－１２．６５％。债券和货币型基金依然体现了稳健收益的优势。但从２０１２年以来（截至２０１２年６月１日）的基金收益率数据来看：股票型为７．６９％，混合型为７．０４％，债券型为５．８３％，货币型为４．５２％，同期上证指数涨幅为７．９１％。可见，债券型、货币型基金在保持稳定收益率的同时，偏股型基金也有了一波小行情。在下阶段的基金投资上，我们建议要考虑以下几点因素：Ｊ紫龋在美国经济复苏乏力，欧债危机再起波澜。多项经济数据均显示我国经济复苏进程曲折复杂。近期，无论是代表中小企业经营状况的汇丰ＰＭＩ，还是官方ＰＭＩ，都预示了当前中国经济的疲软；信贷增速的下滑，更多的反映出在当前下行的经济背景下，实体经济对于信贷的需求量降低；４月规模以上工业增加值同比实际增长９．３％，比３月份回落２．６个百分点。我们认为在国内经济结构调整的大背景下，经济难言在短期内会有强劲的复苏，按照美林投资时钟的刻画，在衰退期经济增长停滞的同时通胀水平逐渐回落，央行将降息以刺激经济，进而导致收益率曲线急剧下行，所以债券或者债券型基金仍旧是稳妥配置品种。Ｆ浯危随着物价水平的趋势性下行，政策预调微调将更加明确，在稳增长的首要目标下，政府有可能推出更为有力的“逆周期”刺激政策，上月１２日央行宣布下调存款类金融机构人民币存款准备金率０．５个百分点以及本月７日晚央行宣布降息０．２５个百分点均已明显体现出宽松政策的力度。Ｔ俅危考虑到近期市场在经济基本面与政策宽松之间的博弈下或将继续上演震荡行情，具有一定风险承受能力和操作能力的投资者可把偏股型基金作为交易型配置品种。Ｗ詈螅中长期投资者应当开始积极关注市场的变化，适时、逐步布局跟踪低估值蓝筹、消费服务类板块的偏股型基金以在市场对经济周期轮回做出提前反应的时候分享市场上扬的收益。Ｗ凵希通过历史数据检验可以发现，美林投资时钟在我国基金市场的有效性，在经济周期运行的不同阶段中，均有一类基金表现优于市场指数，且多数时候这类具有明显优势的基金类型与投资时钟的刻画相符合，投资时钟对我们进行基金投资有一定的指导意义。在当前经济结构调整与“稳增长”政策的密集出台形成对峙格局的背景下，我们认为股市难言趋势性上涨，我们依然建议投资者继续以债券型基金、货币市场基金作为重点配置和流动性资产配置。具有一定风险承受能力和操作能力的投资者可把偏股型基金作为交易型配置品种。同时，也建议投资者积极关注市场变化，适时、逐步布局中长期投资品种。