在创业板退市制度推出后，内地对主板退市制度的完善工作也迈出关键一步。６月２８日，沪深交易所同时发布了“新版”退市制度。Ｐ峦耸兄贫热杂腥毕蔟４踊极的方面来讲，新退市制度的出台，首先使主板、中小板告别了只进不出的历史，Ａ股市场又恢复了新阵代谢Ｏ喙毓司股票走势５墓δ堋Ｈ裘挥型耸兄贫龋一些市场游资可借绩差公司重组为题材，对其肆意投机炒作，一时间绩差或将要退市的公司股票却成了市场追棒的对象，这样不利于价值投资理念的推行；其次，新退市制度的出台，给上市公司带来了无形的压力，如果业绩不好，就有可能面临退市风险，这对于促进上市公司完善现代化企业制度，提高Ａ股上市公司的整体质量也极有帮助。Ｒ恢币岳矗Ａ股主板市场存在大量资不抵债公司，还有不少“暂停上市”的公司通过“炒壳重组游戏”成功恢复上市，从而使得垃圾股暴炒投机以及炒壳游戏猖獗无度，Ａ股估值标准被严重扭曲，股价信号完全失真，股市完全丧失资源配置功能。正因如此，Ａ股市场被指沦为“赌场”。随着创业板退市制度的正式推出，主板退市制度改革也已迫在眉睫。如果将资不抵债退市标准引入主板，则可让近４０家主板公司即刻终止上市。这就是退市制度变革的市场风险，它必将引导中国股民学会用脚投票，及早改变传统的投资思维与投资模式，以便随时准备迎接一场“垃圾股股价革命”。Ｐ峦耸兄贫鹊耐瞥觯对于Ａ股市场与国际成熟市场接轨迈进了很大一步，但是新退市制度还存在着四大缺陷：一是对绩差上市公司既往不咎，显得过于宽松；二是真正符合连续三年为负退市标准的上市公司十分鲜见；三是新退市标准对上市公司重新上市和暂停上市的标准设得过低，不仅使绩差公司能够轻易复牌，也与国际退市标准不符；四是这次新退市标准没有把靠造假、欺诈、包装的上市公司一并列入退市标准，这也是一大缺陷。Ｊ谐≈贫雀母锶沃氐涝洱Ｕ攵宰时臼谐〈嬖诘奈侍猓证监会新领导班子作了很多具体部署，但退市制度只是推动股市转型的开始，实现一个健全的市场依旧任重道远。Ｊ紫龋不能将改革只当口号喊，市场需要实质性利好。郭树清主席推动股票市场改革的连续举措虽得到市场赞许，但并未引起业内过多热情，原因在于改革动作尚未触及股市根本性问题。证券制度改革实际也与经济体制改革息息相关，不仅牵扯到证监会定位，更与市场背后各种利益集团的角力相关。一个看起来简单的改革，或许无法脱离体制改革的大背景。也正因为如此，每次郭主席喊话后市场总是不给力；市场需要实质性的利好政策出台，比如，降低印花税、金融行业降低民营企业进入门槛、证券投资基金及证券行业对内向人民开放、证券行业放弃垄断展开公平竞争等。至于郭树清主席能否在任期内实现他所倡导的设想，则取决于中央的改革决心和市场承受能力。Ｆ浯危股市转型根本目标在于实现股市公平。Ａ股市场诞生２０多年来，一直迅猛前进。但是，我们也应该看到，在Ａ股市场跨越式发展的靓丽成绩单背后，仍隐藏一些深层次的矛盾需要解决，其中就包括广遭诟病的退市制度。因此，加快中小板和主板的退市进程，淘汰不合格的上市公司，让优秀的具备成长性的公司上市，这样证券市场就形成了良性循环机制，有效抑制炒绩差公司重组　“僵尸复活”的热情，对于鼓励价值投资而非投机的投资文化意义重大。另外，要想彻底解决证券市场造假产业链的问题，可以借鉴国外成熟市场的经验，让所有的个股都能做空，用做空机制打击上市公司造假，挤掉股市里过度炒作的泡沫，彻底铲除证券市场的造假产业链，逼着上市公司改过自新。总之，一个“有进有出”的资本市场，才是一个更健康的市场。９墒卸滔哂蟹吹机会＃凉墒谐【过８周的震荡下跌后，昨天上证指数最低探至２１８８．７２点。当天在金融股白酒消费类股的带动下，两地股指是探底回升，以大阳线报收，上证指数收２２２５．４３点，深证指数收９５００．３２点。Ｗ蛱旃墒械姆吹原因一是大量个股超跌，技术上有强烈的反弹要求；二是本次陆家嘴论坛形成了对金融行业的利好，再加上珠三角金融改革方案获得国务院的批准，也形成了对金融行业的利好，推动了金融股的上涨；三是央行前天９５０亿元逆回购缓解资金压力，这是央行时隔近两个月之后，再度动用逆回购工具以缓解资金压力，央行势必需要通过对市场注入资金来缓解当前市场流动性紧缺压力。Ｕ庖丫是央行今年以来实施的第三轮逆回购操作，从前两次央行的组合操作来看，逆回购同降准间的时间差是逐步缩短的，所以，估计两周内央行宣布降准的概率很大。一旦利好兑现，股指会有一波短线反弹行情。