近日，在九龙山（６００５５５．ＳＨ）召开的２０１１年度股东大会上，第一大股东海航控股集团凭借持股优势否决了１１项议案中的８项。此举随后引来了董事长李勤夫方面的反击，昨日晚间，九龙山发布公告称，公司已解聘财务总监秦毅，秦毅是海航系派驻的成员，由此，九龙山内斗升级。Ｏ喙毓司股票走势２莆褡芗嘣饨馄庚Ｔ诠啥大会遭遇海航系阻击后，九龙山李勤夫方面直接予以反击，速度之快让外界咋舌。昨日晚间公司发布公告称，公司第五届董事会第１７次会议以通讯方式于７月５日召开，审议通过了关于解聘秦毅先生财务总监职务的议案。９告称秦毅在任职期间，未能够勤勉地履行其财务总监的职责，严重误导了公司股东的判断，导致公司股东之间产生矛盾，不适宜继续担任公司财务总监职务。经公司总经理杨志凌先生提议，董事会认真审议后，同意解聘秦毅先生公司财务总监职务，解聘自董事会通过之日起生效。并同意提名公司董事沈？ｊ先生暂时担任并履行该职务。Ｕ攵陨鲜鲆榘福杨志凌表示，希望股东尽快委派新的财务总监来。“这很明显是李系对海航方面的反击，双方的矛盾已经由暗转明了。”一位熟悉九龙山的相关人士表示。４舜卧獾浇馄傅牟莆褡芗嗲匾阌谌ツ辏对掠珊：较蹬勺そ九龙山。秦毅本人此前在新华航空担任过副总经理、财务经理的职位。在入职九龙山之时仍担任西北海航置业的财务总监一职。Ｉ鲜鼋馄盖匾愕囊榘冈獾搅斯司董事徐海宁和独立董事吴艾今的反对。目前九龙山董事会９名成员中，仅有徐海宁１人是海航系成员。徐海宁目前还担任海航大新华置业副总经理、大新华投资总经理职务。Ｐ旌Ｄ表示，往来资料表明，财务总监未能实质地介入公司的全面财务管理及会计核算工作，无法保证公司财务报告的真实、可靠，这有悖于会计准则和证监会的要求。同时，财务总监不能全面行使各项权利的原因有待进一步核实，在此情况下草率更换财务负责人不利于公司健康发展。希望进一步完善公司内部控制规范，切实保障财务总监等经营团队合法有效开展工作。＞帕山独立董事吴艾今则认为，目前对于财务总监没有能够全面行使财务与控制权利的原因，公司总经理和财务总监各执一词，在未能核实原因的前提下简单地任免无助于从本质上解决问题和今后工作的顺畅开展。财务总监责任重大，如果没有事中的知情、管理、控制，仅在年度末通过短短数日了解财务信息不仅仓促，也无法保证报告可靠。６杂谏鲜龃酥智榭龆怨司内部控制的影响及风险，吴艾今于今年４月还曾正式发函提示经营层加强财务报告程序的内部控制规范。９啥大会点燃导火索＠钋诜蛴牒：较档拿盾潜藏已久，吴艾今发表的意见亦折射出海航系在九龙山日常经营权上的弱势。！扒匾愠鼍郑上周的股东大会应该是直接的导火索。”一位接近公司的消息人士透露。Ｉ现芩模九龙山召开２０１１年度股东大会，然而在会议中出现了超过七成议案被否的异常情况。此外，本应按照惯例６月２９日披露的股东大会决议公告也延迟了一天，于６月３０日才得以公布。根据投票数统计，应该是海航系投出了否决票。Ｉ鲜鱿息人士透露，去年３月海航系入主九龙山后，李勤夫让出公司第一大股东的位置，但仍担任董事长一职，九龙山董事会始终在其掌控之中，李勤夫实际操控着公司的日常运作。海航系在入主九龙山后一直谋求在董事会上扩张势力，但始终未能如愿。Ｖ档靡惶岬氖牵去年３月海航系分别收购九龙山Ａ、Ｂ股股权，收购完成后，海航集团通过海航置业、上海大新华和香港海航合计持有九龙山２９．９％的股权，成为九龙山第一大股东。根据公告，海航集团承诺分三期支付收购款，然而在首付款到账后，第二、第三笔款项海航集团迟迟不履行支付，后两笔款项折合人民币超过１１亿元。！昂：较邓淙豢刂谱殴啥大会，但李勤夫控制的董事会才是实际操控公司日常运营的一方。海航系在诉求无门的情况下，在股东大会上投出反对票即是敲山震虎之意。”该人士告诉记者。＠钋诜虼舜畏椿髦快也透露出其对海航系的强烈不满。一位知情人士透露：“股东大会当天一切都很正常，会议现场以及整个过程并没有什么异常的地方，李勤夫可能也未曾预料，在这样平静的股东大会上，如此多的议案遭到了否决。股东大会结束后，公司与海航方面积极沟通，但未果。”值得注意的是，６月３０日股东决议公告披露，同日，董事会就以传真和邮件的方式，向各位董事发出了召开此次董事会会议的通知。Ｗ髡撸盒烀骰铡。来源：第一财经日报）