中国制造在美被抹黑，中国企业家集体反击，讽刺美国议员＂装睡叫不醒＂；阍垂汁董事长：炒中国制造　就是小家子气Ａ日来，美国伦敦奥运代表团官方制服“中国制造”引发的风波持续发酵：先是部分美国民众掀起抵制声浪，接着一些国会议员扬言烧掉队服，美国媒体也纷纷找到了头条新闻，大肆鼓吹“经济民族主义”俨然一场美国版义和团风潮正在掀起。５泵拦的抵制声浪传到中国，“中国制造”的生产方中国企业家们也坐不住了。Ｗ蛱欤在英国驻华大使官邸举行的主题为“中国企业家代表团将于伦敦奥运期间访英”的新闻发布会上，以联想控股有限公司董事长柳传志为首的多位中国民营企业家代表，针对“中国制造”在美遭抵制的事件奋起“反击”，讽刺美国议员“小家子气”。Ｃ衿蠓椿鼾！白八的人是怎样也叫不醒的”Ｗ蛉眨中国企业家俱乐部访英代表团在英国驻华大使官邸举行发布会，民营企业家们对此奋起反击。Ａ想控股有限公司董事长柳传志表示，中国的民营企业应该更多地向世界展示中国企业的发展和成长，并对盲目散布“抵制中国制造”论的人，给出了辛辣的讽刺：“装睡的人是怎样也叫不醒的。”；阍垂汁集团有限公司董事长朱新礼则对美国议员“焚烧奥运制服”言论进行直面回应，他说：“美国议员这种举动除了显示不自信以外，我没有看到什么好的表现。在座的朋友很多都是拿苹果手机的，如果说我们把他们的苹果手机全部砸碎，我觉得就没有意思了，我认为他们这种行为就是小家子气！”６中国服装企业依文集团董事长夏华更是激动地回应道：“我特别想说，其实美国人采取这样一种方式，我不认为是民意，我觉得这是个别人的想法，因为大多数的美国人，包括骆家辉先生本人，大部分穿的还是中国制造的服装。”Ｍ络新热！拔医用中国制造的电视看奥运”Ａ日来，有关“中国制造”的热议已经“烧”遍国内外各大媒体和热门网站。这时，也有不少美国媒体和网友发出了理性的声音，认为将奥运服装“政治化”极其可笑。！痘盛顿邮报》分析认为，这背后凸显出美国眼下正在经历的一场就业悲剧：制造业就业岗位的消失，对于美国２０１２年总统大选而言具有极大的影响力。Ｒ幻叫“雪人”的网友在《华盛顿邮报》的一篇报道后写道：“我个人认为这是不正确的，这些政客们有多久没有看看自己的服装品牌以及自己家中的产品，看看有多少东西是中国制造、日本制造、巴基斯坦制造的？现在突然开始愤怒似乎有点晚吧？”！堵迳柬妒北ā飞缙兰冶Ｂ蕖せ程胤贫德则在个人网页上说，有关“烧毁奥运制服”的言论不过是“装腔作势”。他还以调侃的口吻写道：“无论他们穿什么衣服，我都将全力支持美国奥运代表队，我将通过我的＇中国制造＇的电视观看他们的表现。”Ｕ媸迪肿待Ｃ拦人要爱国Ｈ床坏貌幌蚯包低头６杂诿拦民众来说，又有多少人真能做好准备，承受由抵制“中国制造”带来的生活压力呢？对此，法晚记者采访了一些美国民众。Ｄ崴埂ぶ旌帐敲拦东北部一名有着三个孩子的家庭主妇。她说，抵制“中国制造”对普通美国人来说是件极不现实的事，因为美国市场上充斥着“中国制造”，放弃物美价廉的中国产品，就意味着许多生活必需品无法购买，意味着要付出高出数倍甚至几十倍的生活成本。２ㄊ慷俅笱Ы淌Φ倌芬捕苑ㄍ砑钦弑硎荆没有“中国制造”根本无法正常生活。他说，自己买的大部分服装都是中国制造的，还有手机、家庭用品、婴儿车之类的物品也多产自中国。Ｃ拦媒体也发文声援“中国制造”对美国人生活的不可或缺。《华尔街日报》评论说，在美国当前经济不景气的形势下，许多国民想要表现爱国情操，却不得不向钱包低头，依然选择价格低廉的“中国制造”。Ｑ由旖舛笼Ｖ泄制造“火遍全球”靠本事　没人愿当冤大头Ｊ率瞪希美国轰轰烈烈抵制“中国制造”的声音，并未能阻挡中国制造的产品走向全球的脚步。中国制造业的飞速发展，让“中国制造”的身影已经渗透到世界的各个角落。３了美国代表团的出场礼服由中国企业制造之外，东道主英国代表团的出场礼服以及伦敦奥组委官员、裁判员，总计１．１万套西装礼服，也都是由一家中国山东烟台的服装生产企业生产的。“中国制造”能一口气“拿下”中美英三个本届奥运会最重要代表团的出场礼服，“中国制造”的实力可见一斑。Ｍ样，在奥运赛场的各个角落，“中国制造”的身影随处可见，比赛器械、吉祥物，乃至小小的奥运徽章。“中国制造”已经成为奥运会中不可或缺的元素之一，这也是中国人为奥林匹克运动发展所作出的另外一种贡献。？杉，中国制造之所以能得到各奥运代表团的青睐，完全凭借的是“真功夫”。有专家评论称，在全球市场经济的大背景下，只靠进行爱国主义教育，阻挡不了经济洪流的大势所趋。试想，谁又真会放着物美价廉的商品于不顾，而去当冤大头呢？本版文／记者　李莎