“当前，我国经济运行总体上是平稳的，经济增速继续保持在年初确定的预期目标区间内。”２６日，在济南举行的全国直辖市副省级城市工业和信息化主管部门会议上，国家工业和信息化部党组成员、总工程师朱宏任在分析当前工业经济形势时表示，宏观经济增速虽然放缓，但没有出现像２００８年底金融危机最严重时期那样直线的趋势性加速下滑，也没有出现大批农民工返乡现象。Ｔ鏊偎溆蟹呕海仍在合理区间！暗鼻埃我国经济到底处于怎样的运行状态，大家都非常关心。”朱宏任说，一季度，我国国内生产总值同比增长８．１％，预计上半年增长速度保持在７．５％以上，不仅明显高于发达国家，也快于主要新兴经济体。这表明经济增速保持在年初确定的预期目标区间内。Ｍ时，５月份，全国居民消费价格总水平同比上涨３％，低于４％的控制目标，总体延续去年８月份以来回落态势。这说明物价上涨势头得到遏制。从就业来看，当前，宏观经济增速虽然放缓，但没有出现像２００８年底金融危机最严重时期那样直线的趋势性加速下滑，也没有出现大批农民工返乡现象。Ｖ旌耆稳衔，从前５个月的数据来看，全国规模以上工业增加值同比增长１０．７％，增速虽有所放缓，但仍处在合理增长区间，也没有出现２００８年金融危机爆发后企业经营状况急剧恶化的局面。“总的来看，当前我国经济运行是平稳的，经济增速继续保持在年初确定的预期目标区间内，工业生产形势总体稳定，企业经营状况基本正常。”同时，朱宏任表示，也要清醒看到，经济运行中仍然存在一些突出矛盾和问题，经济增速已连续６个季度放缓，二季度一些主要经济指标加速回落，经济下行压力加大，防止经济增速趋势性下滑刻不容缓。７⒋锞济体低增长，我国难免外需萎缩！熬」艽右恍┚济指标看，美国经济出现了一些积极信号，但仍然缺乏持续、强劲的增长动力。”谈到目前的国际经济形势，朱宏任分析说，５月份失业率增至８．２％，是美国非农业部门失业率在连续两个月下降之后再度回升，显示美国就业市场曲折复苏的态势。Ｍ时，欧洲经济不确定性增加。欧债危机仍然是全球经济复苏的最大不稳定因素，由于未来政策走向处在“两难”境地，加大了市场对欧债危机恶化和蔓延的担忧。欧元区经济一季度陷入停滞，环比增长为零。４月份失业率高达１１％，高于去年同期的９．９％。６在灾后重建等因素推动下，日本经济缓慢的复苏势头有所改善，但也难有大的起色，核电站关闭导致的电力供应缺口严重影响日本经济复苏。Ｐ滦司济体增速普遍放缓。一季度，印度经济增长５．３％，经济增速接近１０年新低，低于分析师预计的６．１％；巴西经济增长只有０．８％，在金砖国家中是最低的，巴西工业生产同比下降３％，是连续第二个季度出现同比下降，而且下降幅度呈加大趋势；俄罗斯经济同比增长４．９％；其他国家，如韩国、澳大利亚等国的经济增速也在放缓。Ｖ旌耆嗡担主要经济体增速下降会导致相关国家的贸易、投资活动收缩，特别是发达经济体的低增长，使新兴经济体的出口增长减缓，我国外部需求萎缩也难以避免。＜鄹裣滦性て诟企业“加压”Ｖ旌耆伪硎荆从国内情况来看，投资、消费、出口三大需求增速和产出增速均低于市场预期，在供给与需求相互影响、相互作用下，有效需求不足成为当前经济运行的主要矛盾。Ｄ霉潭ㄗ什投资来说，今年１－５月份，全国房地产开发投资增长１８．５％，比一季度回落５个百分点，交通、仓储等基础设施投资下降６．４％。“部分沿海地区固定资产投资增速加快下降，甚至出现负增长。”朱宏任说。Ｍ时，由于欧美企业对经济增长前景不乐观，下单谨慎，加上国内企业出于原材料价格、人民币汇率波动考虑，大多不敢接大单、长单。目前外贸订单多以中、短期为主，部分出口企业出现“订单荒”。４酉费来看，经济增速放缓对消费信心和就业形势的影响已有所显现。更值得注意的是，需求不振已经通过价格信号加速向市场传导。“在有效需求不足和产能普遍过剩的状况下，价格下行的市场预期增强，企业生产经营困难加大。”朱宏任说。Ｔ鏊俜呕骸暗贡啤毙幸底型Ｖ旌耆稳衔，我国经济发展进入一个新的历史阶段，经济规模大，调整任务重，经济增长率适度回落不仅符合经济发展客观规律，而且符合宏观调控客观需要，依靠大量消耗物质资源的传统增长方式已难以为继。“在我们这样一个全球第二大规模的经济体推动经济结构战略性调整，实现发展方式根本性转变，不仅需要有一个较长的过程，需要相关的政策配套和各方面的共同努力，还需要以暂时牺牲一些经济增长速度为代价，对此我们要有充分的思想准备。”朱宏任说。Ｋ表示，稳增长必须坚持实施积极的财政政策和稳健的货币政策，落实结构性减税的各项政策措施。同时，着力扩大内需，保持对外贸易稳定增长，防止外需减弱对我国经济造成过大冲击。另外，还要巩固房地产市场调控成果，坚决抑制投机、投资性需求。“强调稳增长，并不是淡化调结构，稳增长本身就包含了调结构的内容，要利用好当前经济增速放缓时机形成的倒逼机制，加大结构调整力度。”朱宏任说。　（来源：东方网）