（专供搜狐财经稿件　请勿转载）Ｈ绻这次调控失败，以后无论政府出台任何政策，购房者都不会信任，政府信誉将彻底破产。Ｕ饬教欤媒体报道河南省出台的《关于支持刚性需求促进房地产平稳健康发展的若干意见》引发了极大的关注，被称为本轮房地产调控以来地方政府力度最大的救市政策。这个由河南省级６个部门发文的新政之所以被认为力度最大，内容涉及了首套房认定、增加公积金贷款额度、降低首付比例至２０％、降低房产项目资本金比例、降低土地竞买保证金、给予开发商信贷支持等一系列的全面救市政策，堪比２００８年各地的楼市政策。１热纾在首套房的认定上，只要家庭名下无房产登记购房的均视为首套房，突破了以前国家有关部委既要认房，又要认贷的规定，再比如，要求对居民购买首套房可给予贷款基准利率下浮３０％的优惠，这是本轮调控以来，贷款利率下调最多的，而对开发商贷款支持的强调，更是地方本轮救市的首次。Ｔ谝发社会极大关注的情况下，河南有关部门６月２６日公开表态，说种种报道属于误传，政策最终并没有出台。恰恰是这个辟谣间接承认了这个文件的存在，同时也意味着该文件出台的可能性依然存在，河南有关部门也没有否认不会出台。４舜魏幽系穆ナ行抡，本质就是打着促进住房消费的旗号救市，除了佛山、上海、芜湖等以前公开挑战限购政策的底线，这是截止目前几乎绝大多数地方的共同做法。据统计，自２０１１年下半年以来，包括北京、上海、杭州、芜湖、沈阳等３０多个城市分别从不同角度出台了楼市微调政策，政策微调内容涉及首套房贷、公积金、税费优惠以及购房补贴等内容，除芜湖、佛山等涉及限购的政策之外，其他的微调政策都被放行。与此同时，５月份以来，包括北京在内的一线城市的楼市成交明显回暖，除了稳增长的大环境之外，地方不断调整楼市引发的恐慌被视为主要诱因。Ｊ率瞪希尽管本轮被称为史上最严的楼市调控政策已经坚持两年之久，但一线城市房价自调控以来并没有明显下降。根据笔者这两年对北京一些楼盘和二手房的亲身调研，除了通州等个别地方出现明显的价格回落之外，四环之内的房价岿然不动，甚至有些地段一直在暗涨。以中原地产的数据为例，截至６月１８日，月内住宅签约均价为２１２３８元每平方米，环比５月上涨了７．７％，成交房屋均价年内首次回到２万以上。６月来成交热点住宅项目统计显示，６４个项目中，签约均价上涨的项目有３７个，占全部项目５８％。５毕路考鄄⒚挥泻侠砘毓椋宏观经济前景并不乐观，房地产调控政策三令五申“不动摇”，此时购房者为什么纷纷入市，其中缘由无非两点：一是担心政策“打左灯，向右转”。政策一方面口口声声“不动摇”，一方面在“稳增长”的旗号下，却不断的坐视各地“微调”房地产政策。购房者担心自己一味相信政策不会松动，等到最后却发现房价已经距离梦想远去；其二，购房者担心即使政策真的不动摇，但各地很可能在在鼓励自住需求的旗号下，通过执行层面的造假手段，打开限购等政策缺口，最终激活房地产市场。有媒体报道，近期一线城市住宅均价上涨，大多是豪宅和高档住宅放量，但是，购买这些产品的人群，大部分属于限购对象，有业内人士认为存在限购资格造假现象。Ｔ谡庵智榭鱿拢河南如果出台这些在很多具体规定上和目前的整个调控政策违背的举措，如此大尺度的政策，一旦出台，各地势必会纷纷仿效。河南这次“未出台”的政策里，尺度最大的莫过于对首套房的认定，只认有没有房子，这无疑会给一些炒房者钻了空子，享受首套房的７折房贷利率优惠，等于将以前炒房者无缝可钻的关于首套房“认房又认贷”的严厉政策打开了一个缺口，给下一步打开限购口子埋下伏笔，这是极其危险的信号。这也是为什么河南微调政策备受关注和争议的主要原因。１收咭恢鼻康鳎经过三年多的调控，尽管房价快速上涨的势头被遏制，但因为各地对土地财政的依赖难以摆脱，房价未来上涨的预期远远没有扭转，房地产政策和房价随时都有逆转和反弹的可能。如果这次调控失败，以后无论政府出台任何政策，购房者都不会信任，政府信誉将彻底破产。而房地产市场孕育的金融风险本就已经值得警惕，一旦房价再次失控，不仅仅会将很多房奴拖入灾难境地，中国的银行业将成为首当其冲的受害者，而银行的坏账极有可能引发美国次贷危机式的风险。因此，对于河南楼市新政这样的举措，不管其是否出台，都应该将其封杀在萌芽之中，否则，一定引发中国房地产市场的新一轮恐慌。＃ㄗ髡呦稻济学博士，财经评论员）６兰疑明：搜狐财经独家稿件，版权所有，请勿转载，违者必究。确需使用稿件或更多资料，请与我们联系获得授权，注明版权信息方可转载。联系我们可致电０１０－６２７２６６８７。