王雅洁　每日经济新闻记者　李泽民　发自北京Ｖ泄奥委会２０１２年十三家赞助伙伴亮相。和国际奥委会ＴＯＰ赞助商的８０００万美元门槛相比，这些中国企业为了敲开中国奥委会的合作之门，会付出了多大的代价？在付出代价之后，将享有哪些不一样的特权？《每日经济新闻》记者专访了中国奥委会市场开发部部长李继龙。Ｗ式鹈偶鞒千万　随层级提升＠罴塘表示，要想顺利成为伦敦奥运的合作企业，需要经过层层筛选。从资金门槛来说，供应商的入驻门槛至少是上千万元，“现在物价什么的都在涨，运动队的实际需求也在这，没有千万元肯定是不行的”，李继龙对记者说。６且，随着赞助商、合作伙伴合作层级的提高，每上一个层级，资金准入门槛就要翻一番，当记者追问具体的准入资金数额时，“这个具体的数额问题比较敏感，一般我们跟赞助企业谈判的时候才会说，标准实际上差不多”，李继龙最终以商业机密为由没有透露。６杂谇万元的资金投入，公众普遍认为门槛不低。但李继龙指出，这十三家合作企业和中国奥委会签的是一个周期，在这个周期中，囊括了伦敦奥运会、亚运会、亚沙会等多个赛事，这千万元的资金平摊到未来周期的大小赛事中，并没有多少钱。３了准入门槛需要投入的资金超过千万元，这十三家合作企业与中国奥委会签约后，后续投入的资金同样很大，甚至达到准入门槛的两到三倍。＠如，作为２０１２年伦敦奥运会及中国奥委会直至２０１６年的合作伙伴之一，ＢＭＷ７月１４日在鸟巢举办了一场奥运版新车的发布活动。李继龙表示，算上租用鸟巢舞台的费用、演艺明星的出场费、晚会现场的其他协调费用等，ＢＭＷ对这次活动的投入“没有上千万是做不下来的”。＠罴塘还指出，中国奥委会对于合作企业的筛选，还要考虑企业品牌与奥运精神的契合度，而且会优先选择以往对中国体育发展给予过支持的企业。：献骰锇橄碛芯对优先权！睹咳站济新闻》记者获悉，２０１２年的奥委会赞助企业分为三个层级：合作伙伴、赞助商、供应商。其中，合作伙伴层级最高，享有第一优先权，赞助商、供应商次之。！昂献骰锇橄碛芯对的第一优先权。”李继龙表示，作为最高级别的合作企业，合作伙伴为中国体育代表团提供的资金、物质、技术等方面的支持力度最大，中国奥委会给其的权益回报也是最多的。例如中粮身为合作伙伴，可以将奥运五环标志和中粮ＬＯＧＯ合并体现在产品外包装上，赞助商、供应商就不可以。Ｔ诎略擞销培训方面，２０１１年中国奥委会与安踏、伊利、恒源祥、可口可乐、宝洁等合作企业开展了奥运营销沟通会，重点解决企业针对２０１２年伦敦奥运会营销中遇到的相关问题，协助各企业做好品牌营销工作。Ｖ泄奥委会为了与国际奥委会ＴＭＳ共同协调并推动与ＴＯＰ企业进行广泛、持续的沟通，发起成立“中国奥委会合作伙伴俱乐部”。凡是签约成为中国奥委会合作伙伴的企业，均能加入此俱乐部，拥有和国际奥委会ＴＯＰ赞助商对话的机会，为拓展海外市场提供契机。６喾嚼益混杂　隐性营销频发＞菹ぃ不止一家非奥运正式合作方的企业，通过各种方式，变相借用奥运名义展开隐性营销活动，给人们带来认识上的误区。＠罴塘指出，隐性营销频发暴露出企业成熟度不高的问题。进行隐性营销的企业，为了眼前的利益诉求，通过打“擦边球”的方式提升知名度。但他还认为，中国奥委会在保护赞助企业的权益方面，尽力规范，尽力执行，但由于多方利益的混杂，并不能完全规避。０略撕蠼继续搭建合作平台＜钦呋裣ぃ伦敦奥运结束后，中国奥委会市场开发部将继续为合作伙伴搭建提升平台，为提升合作伙伴的品牌知名度提供帮助。＠罴塘表示，首先将继续开办“中国奥委会合作伙伴俱乐部”，为合作伙伴提供与国际ＴＯＰ赞助商对话的机会，力求为合作企业创造更多的权益空间，有可能的话，助其开拓海外市场。３了俱乐部，李继龙透露，在奥运结束后，将安排地方体育局与运动员见面的交流活动，邀请合作伙伴参与，提升合作伙伴的企业形象。！爸泄之家”相关活动、体博会、“奥运健儿公益服务大行动”等也是中国奥委会重点推荐的特色活动。李继龙指出，要将“中国之家”建设成为展现中国形象、促进国际交流的平台，尽到为赞助商搭建营销平台的职责。＠罴塘表示，目前，中国奥委会已经与一些户外广告牌供应商进行了洽谈，本年度将以中国奥委会品牌形象及合作企业识别为核心，尝试投放户外广告，并通过新媒体的应用，加强对合作企业的宣传。