历时４４５天，王老吉商标大战终于落幕。昨天，广药集团宣布了法院驳回加多宝母公司鸿道集团关于撤销王老吉仲裁结果申请的判决书，由于该裁定为终审裁定，这也意味着“王老吉”商标之争终于以广药的完胜落幕。在加多宝“失望与无奈”的时候，广药则心情大好，表示为了做大凉茶事业，将在全球范围内寻找合作伙伴，“包括欢迎加多宝在内的诚意伙伴前来洽谈。”！巴趵霞”归广药了Ｗ蛱煜挛纾广药集团对外宣布了北京市一中院７月１３日的判决书，驳回加多宝母公司鸿道集团关于撤销王老吉仲裁结果的申请。痛失王老吉商标权的加多宝集团昨天发表声明称，“经过了两个月的抗争，我们对此裁定表示失望与无奈”。Ｓ纱耍双方争夺的焦点转向加多宝生产的存货销售上。广药昨天表示，将继续展开维权行动，“依据判决，从２０１０年５月２日起，加多宝生产的红罐和红瓶王老吉凉茶皆为违法侵权产品＂。而加多宝则表示，继续销售带“王老吉”商标的凉茶产品符合国际惯例和法律规定，“我国法律对商标许可库存产品的处理也作了专门规定，符合我国法律等价有偿、公平合理原则。”：旃拗争还得继续＞」芡趵霞商标之争已经落定，但双方的斗争却远远没有结束。近期，加多宝和广药均推出了外观包装相似度很高的红罐装凉茶，而双方都试图证明自己使用红罐包装的合法性。！罢攵怨阋┘团侵犯我司包装装潢权、广告语等行为，我们一定会拿起法律武器维护合法权益”，昨天加多宝表示，目前鸿道集团已依法向仲裁委员会申请仲裁，并向法院提出起诉。而广药则认为自己推出红罐装是合情合理的，广药集团副总经理倪依东昨天表示，王老吉属于知名商标，“知名商标的装潢权与商标权不可分割，王老吉商标的回归也应该包括相应的文字、包装装潢”。＜钦吡私獾剑不到两个月的时间，加多宝通过新产品上市促销、广告轰炸等手段，已经迅速地完成了品牌置换，带有“怕上火喝加多宝”，“全国销量领先的红罐凉茶，改名加多宝”广告语的广告招贴画遍及超市、便利店等零售终端。６在６月３日推出红罐王老吉之后，广药也启动了“凉茶就喝王老吉”的新广告，并在央视等黄金时间播出。财经评论员马光远指出，广药虽然赢得了商标权，但事实上，加多宝却在这场商标争夺的过程中赢得了主动权，“加多宝通过官司换回＇去王老吉＇化的时间，＇加多宝＇这三个字在双方纠纷发酵的过程中也逐渐深入人心。”Ｊ谐≈争刚刚开始Ｉ瘫曛争落幕后，双方的市场之争才刚刚拉开帷幕。拥有渠道和产能优势的加多宝在全国范围内大肆铺新货。而广药则通过与统一、银鹭等企业签订代工协议迅速扩大产能，“７月份的产量是６月份的１０倍以上，８月份产量将进一步提升”，广药集团副总经理倪依东昨天透露，红罐装王老吉已经在全国多省市铺货，月底将遍及全国市场。Ｖ鼗裢趵霞商标的广药集团心情大好，宣布将在全球范围内寻找合作伙伴，携手做强做大王老吉凉茶，“此次将通过市场行为进行公开选择，包括欢迎加多宝在内的诚意伙伴前来洽谈”。广药集团相关负责人表示，上周全球３０强之一的沃尔格林―联合博姿公司高层到访广药集团，“已经表达了合作意愿”。６加多宝集团则大打感情牌。昨天加多宝集团发表声明感谢消费者和经销商，“感恩加多宝全体经销商、供应商、客户患难与共，不离不弃的珍贵情谊”。３勘记者　陈琼Ｍ趵霞之争始末＃保梗梗的辏广药将红罐王老吉生产销售权租给加多宝＃保梗梗纺辏广药与加多宝投资方香港鸿道集团签订商标许可使用合同＃玻埃埃澳辏双方第二次签订合同，约定鸿道集团对“王老吉”商标租赁期限至２０１０年５月２日到期＃玻埃埃材曛粒玻埃埃衬昙洌鸿道集团又与广药签署补充协议，将租赁期限延长至２０２０年２００８年，广药与鸿道集团交涉收回商标权，一直未有结果；同年８月，广药向鸿道集团发出律师函，称补充协议无效＃玻埃保蹦辏丛拢广药向中国国际经贸仲裁委员会提出仲裁申请＃玻埃保材辏翟拢谷眨仲裁结果要求加多宝停止使用“王老吉”商标＃玻埃保材辏翟拢保度眨加多宝首次回应商标案，称拥有红罐经营权和秘方＃玻埃保材辏翟拢玻啡眨加多宝不服裁决，向法院申请撤销裁决并获立案＃玻埃保材辏翟拢玻溉眨广药称加多宝非法利润达７５亿，将依法索赔＃玻埃保材辏对拢橙眨广药正式发布红罐王老吉＃玻埃保材辏吩拢踩眨广药启动维权程序，追剿加多宝库存王老吉