［　高歌猛进的资产托管规模与市场实际情况严重背离，盲目冲刺受托资产规模的背后则是对６万亿保险资产托管资产的激烈争夺　］Ｔ诙潭贪肽曛内，券商资管规模猛增７０％，宏源证券从４５亿托管规模飞跃至６５２亿元，从未发行过集合产品的国盛证券和中邮证券却“火箭”般地蹿Ｏ喙毓司股票走势Ｉ到百亿规模？这一系列令人咋舌的现象让人不禁感叹，一直“长不大”的券商资管那么快就迎来了行业繁荣？Ｊ率瞪希根据《第一财经日报》记者多方了解，如此高歌猛进的资产托管规模与市场实际情况严重背离，盲目冲刺受托资产规模的背后则是对６万亿保险资产托管资产的激烈争夺。Ｈ商资管定向规模“暗战”＝日，记者从相关渠道获得的一份２０１２年中期券商受托管理资金总额统计数据显示，截至今年６月３０日，券商受托管理资金本金总额从半年前的２８１９亿元，飙涨至４８０２亿元，增幅高达７０％。６这一数据却与市场整体趋势存在较大出入。Ｗｉｎｄ数据显示，２０１２年上半年，券商资产管理公司共发行产品４８只，募集资金仅１９２亿元，较去年同期下滑五成。在发行规模减速的同时，原有产品的赎回率也始终居高不下。４拥ゼ胰商来看，宏源证券最为迅猛，从去年年末的４５亿元资管规模，猛增十多倍，今年年中的管理规模一下跃至６５２亿元，仅次于捏有巨额社保资金和企业年金的中信证券。国泰君安资管也从１５５亿元增至５９１亿元。４送猓此前甚少涉足资管业务的国盛证券、中邮证券、中信建投等几家券商的规模飙升更令人不解，上述三家券商的受托资产规模分别是１３２亿元、９７亿元和９３亿元。＞莶檠，中信建投旗下仅有“稳健增利”一只集合理财产品，规模不足１０亿，成立尚不满一年。国盛证券和中邮证券至今尚未发行过一只集合计划，去年年末的托管资产规模仍是零，上述三家都无丰富的产品线和稳定的过往投资业绩可谈。６对此，业内分析人士指出，各家券商资管部门在这半年间的规模“暗战”其实都是为了挤入险资管理的硬性门槛线，在６万亿保险资金中分得一杯羹。８据保监会７月２３日公布的《保险资金委托投资管理暂行办法》（下称《暂行办法》），保险公司选择证券公司或证券资产管理公司开展委托投资，需要符合的条件中明确指出，最近一年客户资产管理业务管理资产余额（含全国社保基金和企业年金）不低于１００亿元，或者集合资产管理业务受托资金余额不低于５０亿元。！埃保埃耙谠和５０亿元两条准入红线，或将成为券商资管发展的分水岭，使强者恒强，弱者恒弱，对于已经错过２００７年牛市那一波资产规模扩张的券商资管来说，这次保险资金的开闸无疑是一根救命稻草了。”一家上市公司受托资产管理部总经理向记者表示。Ｐ榧俜比冽！昂廖扌念的是，这一数据（券商资管受托资产规模）还将继续上涨，但水分比较严重。”一位券商资管人士向记者表示，券商资管规模在市场低迷的情况下还能获得逆势增长，主要依靠无须公开披露信息的定向理财业务，而扩张的手法则是五花八门。一些“后知后觉”的券商为了尽快达到保险投资资格的硬性门槛，无奈之余也将效仿扩充定向规模。！昂暝粗と主要依靠银行票据迅速将规模做大。”一位资管人士透露，宏源证券资管规模快速增长的背后，主要以牵线银行与信托，为其提供资金对接的通道，券商从中收取非常低的通道费。３此以外，上市公司的市值管理也是迅速扩容的一大手段。上海一家券商资管总经理向记者表示，某酒类公司在他们公司营业部账上有１００亿资金，准备效仿同行，成立定向产品，将这一资产挪到资管名下扩充规模。“虽然这是不赚钱的买卖，我们还要付给上市公司３％左右的利息，但为了拿到资格，也只能如此。”；褂幸恍┲と公司也在谋求实力雄厚的大股东支持，以求将巨额资金尽快冲刺规模以达到硬性门槛。４幼钚率据来看，达到受托资金超过百亿元这一资金门槛的券商已有１１家之多，除了中信、中金、申银万国、国泰君安和海通五家去年年末就符合条件的券商外，光大、信达、国盛、华融、东方证券也已跻身在列。５一位接近保监会的人士则向记者表示，《暂行办法》中的资金门槛要求中提到的“最近一年”的界定，具体指的是最近一年的“日均”资产规模。若这一说法属实，那么最终率先获得保险资金管理资格的券商并不会有１１家之多，那些资产规模一夜之间猛增券商的如意算盘可能会落空。！按罄颂陨常最终还是得靠业绩说话。”另外，也有业内人士指出，在上述规模靠前的券商资管公司（部门）中，除东方证券外，其余券商近几年的投资业绩并不令人满意，兴业、浙商、东海等业绩较为稳定突出的券商则因规模而被挡在门外，这或许也是制度设计上的一个缺陷。