搜狐财经讯　一年一度的中国金融盛会陆家嘴论坛于６月２８日－３０日在浦东召开。本届论坛聚焦“金融治理改革与实体经济发展”，汇集了众多海内外金融大腕、知名学者及政府官员，就金融领域的热点话题，共同交流真知灼见。６月２８日，彭博中国首席执行官、总经理黄仪全在“金融资讯服务与资本市场发展”论坛上表示，人民币的国际化，资本市场的开放以及准确的数据，这些对于风险管理和监管都有非常重要的意义，可以稳定市场的信心，维持整个金融市场在中国的健康发展。Ｒ韵挛发言实录：Ｅ聿┲泄首席执行官、总经理黄仪全：我们和彭博、路透社以及本地的同行都是一样的，数据分析师必须要有非常好的逻辑思维，有很好解决问题的能力。因为收集数据不仅仅是看看这些数据，而是要克服一些障碍，对数据进行标准化，确保他们是具有可比性的。所以你看一下数据，可以把它跟其他的数据进行比较，找出其中的含义。所以我觉得就是因为这样，我们这一行的人都觉得这一点很重要。因为任何人都可以在互联网上用谷歌，用百度找到很多的信息，但是你相信其中的哪一条？你如何进行比较？所以说数据分析师是非常关键的人物。Ｎ蚁胨档氖墙鹑谛畔⒑退的提供不是一个很直接的东西，今天全球金融市场的状况是一个矩阵，全球金融市场再也不是二维的了，它在演变和发展。如果你是一个基金经理人的话，你在美国做美国的股市，希腊发生的债权危机，对于你的投资决定有很大的影响。我觉得随着中国不断发展和开放，中国变得越来越国际化，甚至是三维的矩阵也变得非常重要了。就像是一个孩子，我们说小孩从幼儿园毕业，就像是一个魔方，你要把魔方拼出来，这就是数据分析师的工作，这也是世界各地金融专业人士所要做的工作。　在彭博我们跟各个市场都有合作，我们看到很多市场的发展和转型甚至走向国际化。其中有一些经验，我们可以从中学到一些什么？首先就是在三维的魔方中，也就是说我们所说的金融市场中，说到底金融数据就是一个窗口，是一双眼睛，让我们来看看金融市场。Ｒ做到这点，作为金融信息的提供方，我们要怎么做？首先金融市场有很多专业人士，说到底是人来推动这个市场，而不仅仅是技术、科技。所以对于我们来说，首先就是要倾听客户的需求，这是彭博的一个核心理念和价值。我们所做的一切都是为了客户，因为归根结底金融市场各个客户的需求最终解决了这个市场。所以倾听金融市场的脉搏，感知金融市场的脉搏，了解客户的需求是非常重要的。此外我们学到了一点，就是我们能做的就是为资本市场的发展做贡献，提供创新和确定性以及真实的技术。我们需要创新，也需要确定性，数据信息的精确性是非常重要的，但同时，创新和使用技术更好地提供信息和进行分析，不仅仅是提供信息，了解股市，问题在于为什么这个信息是重要的，它的重要性在哪里？这就取决于分析，分析之后的信息才是最重要的。Ｋ以速度、可靠性以及准确性这些就是最重要的因素。３０年来彭博一路走来，当时我们并没有路透那么辉煌的历史，但是３０年前美国最大的证券公司是自己设计信息和数据的，而我们所做的工作就是提供了一些集中的、复杂的系统，让整个的产业可以集中起来对数据进行标准化。我们有自己的一些交易，我们也通过电子邮件建立起一些金融的体系。今天我们也在继续这样的工作，我们的研的团队改进了搜索功能，因为看看这个矩阵我们就知道，信息的搜索非常重要。所以如果你想找一些关于希腊的信息，搜索的结果就非常重要，你需要得到最精确，最准确的信息。　第三点，对一些国际金融玩家，像我们路透社这样的国际公司，我们要把各个点连接起来，我们把从世界上各地市场学到的经验做一个预测，看看未来的走势。１热缢等嗣癖遥玻埃保澳暝诤Ｍ馐谐〉姆⒄梗香港和大陆决定要放松各个银行企业间人民币交易的限制。我们觉得海外的人民币跟境内的人民币会有所不同，所以我们就想看看这个新的市场会有怎样的发展。所以我们引入了一些新的数据、新的参考工具和新的曲线，我们也跟客户交流，和中国银行、渣打银行、汇丰银行讨论这样新的走势。我们最终提出了人民币ＣＮＨ代码，我们就提出了这样的代码。现在在香港市场已经推出了，所以这就是连接各点的能力，而且把国际经验引入到中国的市场，来服务于本地的市场。这三方面是我们可以做的，彭博和整个行业可以直接对实现金融市场的目标发挥积极作用。人民币的国际化，资本市场的开放以及准确的数据，这些对于风险管理和监管都有非常重要的意义，可以稳定市场的信心，维持整个金融市场在中国的健康发展。