⊙记者　时娜　编辑　阮奇Ｔ谙愀刍毓樽婀１５周年之际，中央公布了３９项加强内地与香港合作的政策措施，涵盖经贸、金融、教育、科技旅游、粤港合作等六个方面。３０日，赴港出席庆祝活动的中央代表团在香港举行联合新闻发布会，国家发改委、财政部、商务部、中国人民银行和中国证监会有关负责人对这３９条政策措施进行了介绍及解读。９家发改委副主任张晓强、财政部副部长李勇、商务部副部长蒋耀平、中国人民银行副行长胡晓炼和中国证监会副主席姚刚出席了新闻发布会，并回答了记者的提问。ＶС窒愀酃固提升国际金融中心地位＝鹑谝凳窍愀鄣闹е产业，也是香港的优势所在，中央代表团此次带来的３９项措施中，涉及深化内地与香港金融合作的政策多达１４项，从支持香港发展金融服务业、支持香港发展成为离岸人民币业务中心、支持香港发展成为国际资产管理中心、充分发挥粤港金融合作先导作用四大方面，支持香港巩固提升国际金融中心地位。Ｔ谥С窒愀鄯⒄菇鹑诜务业方面，中央明确提出，允许符合条件的港资银行从事证券公司客户交易结算资金和期货保证金存管业务；支持符合条件的香港金融机构在内地设立合资证券公司、基金管理公司、期货公司等。ＶС窒愀鄯⒄钩晌离岸人民币业务中心方面，中央表示将继续赴香港发行人民币国债，继续安排境内银行和企业赴香港发行人民币债券；继续扩大人民币在境外的使用，支持第三方利用香港办理人民币贸易投资结算，发展离岸人民币贷款市场，进一步丰富香港人民币离岸产品，包括存款证、贷款、汇率人民币交易产品、基金信托产品、人民币定价黄金等一系列产品；进一步提高人民币合格境外机构投资者（ＲＱＦＩＩ）的额度，扩大试点机构范围，丰富投资产品品种，放宽投资比例等。Ｔ谥С窒愀鄯⒄钩晌国际资产管理中心方面，包括支持符合香港上市条件的内地企业赴港上市，为境内企业特别是中小企业到境外市场直接上市融资创造便利条件；推动沪深港三大交易所联合设立合资公司、推出内地与香港两地市场相互挂牌的交易所交易基金产品；积极研究深化内地与香港商品期货市场合作路径和方式，推动两地优势互补、分工合作、共同发展的期货市场体系等。３浞址⒒釉粮劢鹑诤献飨鹊甲饔梅矫妫中央明确表示，将积极推进珠江三角洲金融改革创新综合试验区建设，建立更紧密的粤港金融合作机制，深化粤港澳三地金融业在市场、机构、业务、监管和智力等方面的合作。支持广东省积极探索、先行先试，继续扩大跨境人民币业务试点，创新粤港澳三地人民币业务；允许香港金融机构依据《消费金融公司试点管理办法》在广东省设立消费金融公司；在深圳前海探索开展资本项目可兑换的先行先试；加强粤港在保险产品研发、业务经营和运作管理等方面的合作等。Ｎ宀课联动落实政策Ｗ蛉盏牧合新闻发布会上，国家发改委、财政部、商务部、中国人民银行和中国证监会有关负责人均从自己主管的领域出发，介绍了具体落实相关政策的打算。Ｕ畔强表示，根据中央政府的总体要求，国家发改委在主管的规划、投资、产业、基础设施等领域积极采取措施深化内地与香港的合作。今后一段时间，发改委将重点在推动粤港合作、推动内地与香港基础设施衔接合作、推动内地与香港双向投资等方面继续深化两地合作，支持香港经济发展。并将抓紧编制《广州南沙新区发展规划》，推进南沙新区与深圳前海、珠海横琴优势互补、错位发展，为粤港澳全面合作注入新动力。＠钣卤硎荆财政部将继续贯彻落实中央政府的要求，采取有力措施，积极支持两地全方位交流合作，促进香港经济社会长期繁荣稳定。＝耀平表示，下一步商务部将切实做好ＣＥＰＡ及补充协议各项优惠措施的落实，努力推动内地和香港服务贸易的自由化。并进一步鼓励符合条件的企业赴港投资，推动内地与香港企业联合“走出去”，共同开拓国际市场。：晓炼表示，下一步，中国人民银行将继续促进两地在经贸金融领域的合作，推动香港离岸人民币业务发展。在跨境贸易人民币结算，境内金融机构和企业赴香港发行人民币债券，外商直接投资人民币结算，合格境外机构投资者境内证券投资等方面支持香港离岸人民币业务的发展。ＲΩ赵虮硎荆长期以来，中国证监会积极支持香港巩固和提升国际金融中心地位，香港回归１５年来，内地与香港资本市场的合作关系不断得到扩大和深化，两地资本市场呈现出优势互补、互利双赢和共同发展的良好态势。未来证监会将在支持符合条件的企业来港上市、支持香港证券期货机构进入内地证券市场、拓展内地港资法人银行从事内地证券期货业务等方面，积极研究并适时推出具体措施，支持香港巩固和提升国际金融中心地位。　（来源：上海证券报）