正大集团源自泰国，其对于风水与商业的研究和关联度似乎要比一般的商业集团来得更为明显和紧密。不论是卜蜂莲花的大型卖场业态还是正大广场这类购物中心业态，正大集团在选址、方向、人流、对于附近建筑的“挡煞”等都颇有讲究。Ｔ诤芏嗥笠到缛耸靠蠢矗看似有些“Ｏ喙毓司股票走势Ｃ孕拧钡姆缢学，其实在某些方面是有其科学道理的。Ｕ沟辍胺缢团”？Ｕ大集团对“风水”到底有多重视呢？Ｓ泄开资料显示，雅号“砚峰山人”的正大集团副总裁李闻海，对于风水学颇有研究。另外，中国科协自然科学专门研究学会会员、中国古氏堪易玄空网络风水宗师，古显庆出任正大集团风水顾问。＞菹ぃ正大集团麾下的卜蜂莲花有一个“ＳＥＴＵＰ”机构，公司内部称之为筹建部，筹建部下设商业开发部、设计部、工程部等多个机构，主要工作就是负责四处跑马圈地。由于华人商圈无不极端重视风水，有时卜蜂莲花干脆把这个筹建部叫做“风水团”。！笆导噬弦膊⒎撬谓＂风水团＂那么夸张，拓展部门也不能说人人都是风水大师，更多的还是从商业本身来看。”一位正大集团的内部人员透露。他进一步透露说，泰国人对于风水确实非常讲究，所以正大集团会有长期的风水顾问，在开设新店的时候，风水顾问基本都会给予意见，比如门店的朝向、开门的方位、交通环境、附近有没有＂冲煞＂的建筑等等，风水师一般都会带着罗盘等器具在开店之前就进行考察。假如风水师观测之下认为这个地方或建筑有很多不利的因素，那么拓展正大系的零售店新店的人员就会放弃这个选址或者在开店时运用一些风水学方式“挡煞”以戒掉不利因素。４诱大集团的角度来看，“好风水”包括选址周边的居民消费力、周围的住宅区建设格局，特别是未来的格局、物流覆盖面等。而专业的风水师还会从“招财”角度进行剖析，比如有些方位需要“开门进财”，假如该方位无法在建筑上开门的话，则正大会选择开一个“假门”，这个“假门”就是为了“好风水”招财之用。Ｎ挥谏虾Ｆ侄陆家嘴的正大广场，其目前生意兴隆，但最初正大广场的定位、招商和人流情况都不太理想。！昂罄凑大集团重新做了整体招商，并配合做了一些布局整改，现在的正大广场十分旺了。大象是泰国人十分喜爱的动物，也是经常被视为＂神兽＂的，他们认为大象有庇佑作用，所以在正大广场门口，后来也特意放置了大象。而且这些大象不仅仅用于庇佑商场，还具有＂挡煞＂功效，因为在正大广场对面，有不少高楼，其中有一栋高楼顶上设计很像尖刀，＂尖刀＂对准正大广场在风水学上来说是不好的，会破坏正大的生意，因此在正大广场门口放置大象也是将＂尖刀＂的煞气挡掉。”上述内部人员透露。！胺缢”的商业科学；蛐碛行┤嘶崛衔“挡煞”等做法有些“迷信”，但风水之所以受到追捧，其科学的一面不可忽视。１热缛肆鞯牧飨颍风水师通常会指出店门要开在南北向靠右的位置，这是正人流，尤其对于开车的人来说方便停靠，反之则在交通上不太方便。Ａ硗猓有些看似通透的商铺位置并不一定有利于生意。比如曾经的上海广场转角位置有个商铺位，表面看来一层的转角位置是非常优质的商铺，可是这个商铺位开一家店就倒掉一家，换了好多品牌，因为其有前、后两个门，从风水学角度来看，等于前门刚刚招财，后门就漏财了，所以永远做不好生意，这个位置也是我们零售业者不敢去租赁的。”不过，从科学的角度解释，风水学里所说的漏财位，其实就是要考虑“怎么才能让顾客消费”，必要条件之一就是能停留，有了停留时间，才能注意到你的商品并有可能会埋单，可是这个转角位置的距离和动线设计等都给人以短促感，大多客人都不会在此做停留，或不能做稍长时间的停留，这导致店内人流不断，可是并不产生营业额。Ａ硗猓还有一些广告位，具有很好的营销作用，但在风水师看来，也一样是难以产生停留和消费的位置，这些都不利于营业额。Ｉ鲜稣大集团内部人员认为，风水师有时所指出的问题其实极富科学和商业设计哲理，假如能从商业价值角度深度理解，则十分有利于零售业者的合理扩张选址和商业设计。Ｒ晃环缢师透露，其目前的业务范围已经拓展到从开发商看地、建筑动工、商家选址、商业设计摆放、甚至人员招聘等“一条龙服务链”。！拔颐堑墓鄄馄涫涤幸欢科学依据的，一个原始地块假如所处位置的交通不便捷、周边客流或未来客流很少，则即便盖成豪宅、高端商场都不会有人气，而公司管理时，尤其是团队合作业务，假如一个员工的性格、秉性与其他成员不合，则一定会对合作项目产生负面影响，所以我们的工作有时是将这些简单的科学道理阐释给人们听，这比严肃的说教更容易被人们接受。”上述风水师如是说。Ｗ髡撸豪昼　（来源：一财网）