本报讯（记者　梁龄　实习生　陈诚）随着央行第四批９５家支付企业新牌照的发放，业内人士预计，央行发牌将逐步成为常态，而行业的洗牌和混战也将不可避免地发生。昨日，记者通过调查走访了解到，在重庆企业砸钱“跑马圈地”争夺第三方支付牌照愈加激烈之时，部分渝企对于业务的拓展和定价运营其实还相当迷茫。市场人士分析认为，在差异化竞争的背景下，未来的第三方支付行业将呈现“百花齐放”的局面。＠奂扑募矣迤笳痘衽普正＝日，央行公布了２０１２年首批支付牌照名单。这是自去年５月２６日以来，央行第四次向第三方支付企业发放《支付业务许可证》，也是发牌数量最多的一次。本次共有９５家新公司获批通过，其中有３家重庆企业上榜，分别是重庆城市通卡有限责任公司、重庆市公众城市一卡通有限责任公司和重庆千礼科技有限公司。加上去年底我市首家获得牌照的重庆易极付科技有限公司，已累计有四家渝企获得了第三方支付牌照。Ｖ厍斐鞘型卡有限责任公司有关负责人介绍，该公司自去年年初开始申请，并于６月２７日摘得牌照。该公司目前主推ＩＣ卡品牌“宜居畅通卡”，主要用途仍是方便市民乘坐公交和轻轨。目前已开始扩大服务领域，用宜居畅通卡也能看电影、吃快餐，未来还会发展零售商业。！芭苈砣Φ亍苯愈加激烈Ｊ率瞪纤孀判律力量的介入，第三方支付市场的“跑马圈地”也开始越来越激烈。Ｗ蛉眨记者从人民银行重庆营管部了解到，目前我市还有重庆蓝天数据资讯服务有限公司、重庆新亚盟电子科技有限公司等三家企业提交了《支付业务许可证》申请，人民银行重庆营管部在经过材料初审后，已经受理。Ｈ嗣褚行系统的人士分析，重庆此前的产业结构以传统制造业为主，现代服务业还不够发达，因此造成重庆市电子商务与沿海等地还有差距。重庆互联网企业规模普遍也不大，不容易达到央行规定的条件，这也是重庆至今没有更多企业入围的原因。不过，随着重庆市大力发展笔记本制造产业、云计算等ＩＴ产业，相信不久后重庆也会像沿海地区一样出现更多的本土支付企业。２糠制笠刀砸滴裢卣姑悦｝！捌涫滴颐窍衷谧急干昵肱普眨主要是想先把这个坑蹲守住。”我市一家从事高科技软件开发和交易业务的企业负责人告诉记者，企业主要是怕今后被其他第三方支付平台制约，为了解决自己的交易平台支付问题，先把这个牌照拿到手。对于怎么拓展支付业务，怎么定价收费，目前都还不是很清楚。记者随后在其他两家自己有交易业务的公司也了解到相似的情况。Ｉ昵胍徽排普盏降滓付出多少成本？据率先进入专业服务商领域的北极鸥软件公司董事长王维远介绍，一般来说，申请一个全国性的支付牌照，注册资本金和平台建设以及风控流程管理等总体的建设成本就至少需几百万元，即使是一个地方性的支付牌照也需付出近百万元的成本。！岸杂谀玫脚普蘸笾道怎样运营的人来讲，这个牌照的价值就非常大，前期的投入也算不了什么。”作为首家拿到支付牌照的渝企重庆易极付科技有限公司总经理熊新祥说，公司在申请牌照时就对业务拓展有着清醒的认识。按照公司的业务拓展计划，首先将立足于同属博恩集团的关联公司重庆猪八戒网。此外，还将瞄准所有从事网上交易的大型平台和交易所。如果与诺亚财富、京东商城等全国重量级企业的换股合作成功，将提升重庆在全国甚至全球电子商务产业的地位和发言权。预计到２０１３年，易极付的交易规模将达到２０００亿元。Ｗ萆铨２钜旎竞争＝是未来发展方向Ｊ率瞪希去年央行发出１０１张第三方支付机构业务许可证，已经拉开了这一新型支付领域合规经营的大幕。数据显示，２０１１年整个国内第三方支付网上支付市场的规模达到２．２万亿，同比增１１８％，增速甚至略微超过２００９年及２０１０年的数据。＞」苡性嚼丛蕉嗟钠笠导尤胝酵牛但到目前为止，主要线上支付企业的竞争格局依然维持不变。艾瑞咨询最新数据显示，２０１２年第一季度，中国支付行业互联网支付业务交易规模达到７７６０亿元，支付宝仍以４７．８％的份额稳居市场首位，财付通以２０．３％的市场份额排名第二；银联在线、快钱和汇付天下，分别以９．１％、７．６％和７．５％的市场占比分居第三至五位。Ｊ谐》治鋈耸咳衔，走差异化道路确实会成为第三方支付企业发展的一个主要方向。如快钱专注于企业快速资金周转，汇付天下专注于基金销售。但像支付宝、财付通等互联网线上支付企业却更倾向于全面发展，在重点依托商城，不断拓展支付类别和支付方式的同时，还不断加快线下布局，如支付宝的二维码支付、移动支付等，而以拉卡拉为代表的便民金融支付则成为另一支重要力量。