新华网南京７月２５日电（“新华视点”记者　邓华宁、孔祥鑫）南京市２３日出台《关于拉动内需扩大消费的若干意见》，明确加大住房公积金政策支持力度，并对入选“３２１”计划的人才，首次购买自住商品住房，视同南京户籍，并给予补贴。政策一出，立刻引发热议，有舆论质疑南京限购松动，可能助推楼市升温；也有人认为各地都有引进人才优惠之举，符合政策规定。Ｕ府部门：引进人才涉及面窄，５年三千人Ｌ厥馊瞬殴悍扛貌桓孟薰海吭谀暇┐舜纬鎏ǖ摹兑饧》中明确，积极支持人才住房消费：一是入选“３２１”计划的人才，正常缴纳公积金的可优先享受公积金贷款；二是首次购买自住商品住房，视同南京户籍，并可按五年内个人所得税市以下留成部分，给予购房补贴。！罢馐浅鞘械囊进人才之举，而非限购松动，涉及面窄。”南京住房公积金管理中心副主任陆世平说，对入选计划的领军型创业人才，正常缴存住房公积金的，购房时一律给予贷款支持，并享受首套房优惠贷款政策。这一计划人才数量非常有限，５年的时间计划引入的人才数量才三千多人，影响范围相当有限；给予首套房购房者的公积金政策倾斜，也完全符合国家宏观调控政策、符合限购、限贷等有关方面的内容。＜钦卟煞没裣ぃ“３２１”人才计划，是指南京市在２０１５年之前将引进的３３００名高端人才，即用５年时间，引进３０００名领军型科技创业人才，重点培养２００名科技创业家，加快集聚１００名国家“千人计划”创业人才。Ｄ暇┦型夤专家局局长吴瑕表示，人才计划有严格的评审机制。该计划２０１１年初启动，去年共引进领军型科技创业人才３１５人。评审过程都有专家团队参与。“出台优惠政策主要是加大人才引进力度。”！捌涫倒内已有不少城市对高层次人才给予住房优惠，这与国家创新战略的要求是一致的。”江苏省房地产研究院院长李智表示，这项政策没有改变国家大的限购限贷调控，只是针对高层次人才首套房做微调。＃玻橙胀砑浜停玻慈丈衔纾南京市相关部门两度回应舆论质疑。南京市政府新闻发言人表示，南京市将继续坚决的贯彻执行国家对房地产市场的宏观调控政策，把执行调控政策与地方吸引人才相结合，妥善解决“３２１”人才的住房。Ｊ谐∪耸浚汗悍空叨哉策松动的担忧可能升级Ｄ暇┬抡也引发了业内人士不同的看法，有的认为会造成楼市进一步升温，对调控不利，也有的认为对人才给予一定优惠，符合国家政策，也有利于楼市“稳刚需”。Ｄ暇┝醇易芫理黄月平认为，根据南京目前执行的限购政策，外地户籍居民需缴存社保或纳税满一年才可购房，因此此次出台的新政规定“３２１”计划人才可购买首套房，实际上是在为引进人才放松限购，且“计划内的人才购房可视同南京户籍且享受首次购房补贴”，也有变相松动限购的成分。！澳壳罢处于市场回暖期，此举对市场造成的心理预期影响将超过实际影响，部分购房人群因担心后期房价上涨，将会选择提前或者加快入市购房。”黄月平表示。Ｉ虾Ｒ拙臃康夭研究院副院长杨红旭表示，南京对于“３２１”人才购房，既不限购，又给补贴。之前也有城市打“人才牌”，擦边球打得妙，不会被叫停。！白艿睦纯矗南京楼市已经回暖，价格也出现回升趋势，如果本次南京出台的新政策能够顺利施行，未来不排除其余城市跟进效仿，采取类似举措刺激经济的可能。”一些业内人士担忧。Ｂナ械骺厝孕杞立长效机制Ｒ恍┮的谌耸恐赋觯今年以来，地方楼市政策微调不断，范围也变得更广。各地楼市微调政策频出，对市场的心理产生的“叠加效应”不可低估。Ｈツ晗掳肽暌岳矗包括北京、上海、佛山、中山、重庆、芜湖、扬州、杭州、营口等３０多个城市相继出台微调政策，涉及购房入户、公积金放宽、购房补贴、限购变化、调高住房限价价格、松绑限购条件、税费优惠、首套房利率优惠等。除佛山、成都、芜湖等６城市的微调政策在出台几天后就被叫停外，少数城市的微调政策被默许。Ｗ〗ú康人牟课最近频频释放楼市调控不动摇的信号，有关部门领导也一再强调继续实施严格的房地产调控政策。江苏省政府参事室主任宋林飞表示，“稳增长”并不等于“稳房价”，宏观经济的回稳并非是要靠刺激房地产市场来拉动，这对于稳定市场预期有着至关重要的作用。Ｖ泄房地产学会副会长陈国强表示，中国的房地产问题从来都不是一个单纯的行业问题，在房地产高速而又畸形发展背后，暴露出的是不合理的经济结构和发展模式。当前，要抓紧研究推进房地产税收制度改革，加快建立健全房地产市场调控的长效机制和政策体系。　（来源：新华网）