今年５月，交通运输部新闻发言人在新闻例行发布会上表示，包括交通运输部在内的有关部门对重大节假日免收７座以下小型客车通行费的可行性进行了认真研究，并已起草了实施方案，正在征求相关方面的意见。这一消息传出，私家车主们纷纷翘首以盼。昨天上午，江苏省交通厅负Ｏ喙毓司股票走势Ｔ鹑俗隹驼风热线回答市民提问时进一步透露，国家关于节假日高速公路免费通行的政策很快就会出台，很有可能明年春节时江苏的车主就能免费上高速回家了。９刈１　节假日免费放行：芸赡苊髂旯年时就能实现！耙恍┩馐〉氖Ω到玻他们过年的时候回家，那边的高速公路都是免费通行，江苏什么时候也能实现呢？”昨天上午，一位市民给政风热线打进电话向省交通厅发问。记者了解到，对于春节等重大节日免收道路通行费，各界早有呼声。目前，陕西、宁夏、河南等多个省份都在春节期间“试水”免收高速公路费，但免费时间都很短，且往往集中在通行低谷期。Ｈ欢，能在春节期间开车“一脚油门踩到家”，不用排队缴费，这对于车主们来说是长久的盼望。省交通厅副厅长钱国超坦言，这个问题大家都非常关注。他说，交通运输部和国家有关部委正在制订政策，估计很快会出台。目前，江苏既有政策主要是保障高速公路的畅通，所以在我省的高速公路管理条例里面明确规定，高速公路收费站堵车２００米必须免费放行，这个政策交通运输厅是严格执行的，至于节假日期间免费放行的问题目前省里也在研究有关的措施，“估计很快也会实现”。当市民追问明年过年时能不能享受到这一政策时，钱国超回应表示“很有可能”。９刈２　１２座收费站撤并Ｖ苋丈衔纾傅阕际蓖Ｖ故辗妖１局苋丈衔纾傅悖江苏将撤并１２座收费站，也使得最近大家对收费站的问题高度关注。昨天就有司机反映，在路过盐城的时候，发现２２６省道的新洋收费站本地车放行，外地车辆收费，这样的收费站应该早撤。Ｊ〗煌ㄌ公路局局长张立早说，近几年江苏收费公路清理走在全国前列。２００９年时，全省撤掉了１３１个二级公路收费站，最近又根据国家的有关规定，对部分间距达不到５０公里的收费站进行了清理。撤掉的这些收费站是因为不符合国家新出台的收费公路条例的新规范，但这些收费站在当时设定的时候都是符合当时规定的。２２６省道的新洋收费站就属于撤销的范围之内。对于司机反映的对本地车不收费、对外地车收费的问题将作进一步调查了解。不过，１５日８时，这个收费站就将与其他１１个收费站一起停止收费了。张立早表示，接下来我省还根据国家的进一步部署和江苏公路发展的实际情况对公路收费进一步做出调整和完善。９刈３　南京绕城收费站Ｔ菔辈换岢烦，会考虑优惠措施Ｄ暇┧龙街绕城公路收费的问题，昨天也被市民提出来了。“机场高速才收１０块，这个收费站为什么收１５块？过去也是收１０块的，怎么后来又提高了标准？”对此，钱国超解释：“这个收费站确实比较接近城区了，我们也想早一点撤除，但是由于债务比较重，我们还要靠这个平台进行债务的偿还，目前还没有打算把这个收费站撤了。至于收费标准的问题，这条路设计的本来是一条高速公路，就按照高速公路的标准收费，在干线公路的基础上把收费标准提高了一些，大家的诉求我们下面会认真地考虑，在以后有可能的情况下，会尽可能把这个收费站拆除。”也有市民提出，对于这个越来越接近于“市内站”的收费站，能不能对南京市区的车辆免费通行，外地的进行适当的收费，对此交通部门表示会考虑这个提议。＃常保补道南京收费站撤除后２糠止交线路将延长运行区段＃常保补道３个被撤除的收费站将于１５日８时准时停止收费。昨天，作为３１２国道的主管单位，宁沪高速公司向记者表示，将严格执行省政府文件要求，准点关停３１２国道南京收费站、洛社收费站（含堰桥收费点）、西林收费点。！霸缇透贸返袅耍”听说３１２国道南京收费站将停止收费，一位经常往来于宁镇之间的司机告诉记者，平时他都走３１２国道，现在撤了南京收费站之后，走一趟宁镇公路，只要经过一个戴家门收费站，收费１０元。这位司机说，不少私家车主走沪宁高速，图个快。但老司机们还是愿意走３１２国道，因为３１２国道南京到镇江只有不到５０公里，但如果走沪宁高速又要绕上６０多公里，而且还要交３０元的过路费，不划算。Ａ硪环矫妫此前因为３１２国道南京收费站的存在，城市公交车为了不交过路费，只能选择绕路，这给周边居民的出行带来不便。撤站文件下达后，南京市交通部门已在调研收费站周边居民的意愿，初步打算将部分公交线路调整为通过收费站向东运行，具体方案目前还没确定。（石小磊）