７月２７日，上交所发布《上交所风险警示股票交易实施细则（征求意见稿）》。意见稿指出，风险警示股票价格的涨幅限制为１％，但Ａ股前收盘价格低于０．５元人民币的，其涨幅限制为０．０１元人民币，Ｂ股前收盘价格低于０．０５美元的，其涨幅限制为０．００１美元。风险警示股票的跌幅限制为５％。退市整理股票价格的涨跌幅限制均为１０％。Ｒ韵率钦髑笠饧稿全文：Ｉ虾Ｖと交易所风险警示股票交易实施细则（征求意见稿）５谝惶跷了防范上海证券交易所（以下简称“本所”）上市公司股票的交易风险，保障上市公司退市制度的切实执行，保护投资者的合法利益，根据《上海证券交易所交易规则》（以下简称“《交易规则》”）、《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称“《上市规则》”）和《上海证券交易所会员管理规则》（以下简称“《会员管理规则》”），制定本细则。５诙条本所设立上市公司股票风险警示板（以下简称“风险警示板”）。按照本所《上市规则》被实施风险警示的股票（以下简称“风险警示股票”）、被本所作出终止上市决定但处于退市整理期尚未摘牌的股票（以下简称“退市整理股票”），在该板进行的交易，适用本细则；本细则未作规定的，适用本所其他有关规定。５谌条上市公司股票存在下列情形之一的，自被实施风险警示措施之日起，至该措施被撤销之日的前一交易日止，在风险警示板进行交易：＃ㄒ唬┍皇凳┩耸蟹缦站示；＃ǘ）因暂停上市后恢复上市被实施其他风险警示；＃ㄈ）因退市后重新上市被实施其他风险警示；＃ㄋ模┮蚱渌情形被实施其他风险警示。３鱿智翱畹冢ㄒ唬┫钋樾蔚模股票简称前冠以“＊ＳＴ”标识，出现前款规定的其他情形的，股票简称前冠以“ＳＴ”标识。１舅可以对出现重大交易异常或者资产重组存在重大不确定性等情形的上市公司股票实施风险警示措施，具体实施办法由本所另行规定，经证监会批准后实施。５谒奶跬耸姓理股票的简称前冠以“退市”标识，自退市整理期开始之日起，在风险警示板交易３０个交易日，该期限届满后的次日予以摘牌。Ｍ耸姓理股票在风险警示板交易期间全天停牌的，停牌期间不计入前款规定的退市整理期。５谖逄醣舅分别发布风险警示股票和退市整理股票的交易信息，会员应当在营业场所对两类股票的交易信息予以相应独立显示。５诹条投资者买卖风险警示股票和退市整理股票，应当采用限价委托方式。５谄咛醴缦站示股票价格的涨幅限制为１％，但Ａ股前收盘价格低于０．５元人民币的，其涨幅限制为０．０１元人民币，Ｂ股前收盘价格低于０．０５美元的，其涨幅限制为０．００１美元。风险警示股票的跌幅限制为５％。Ｍ耸姓理股票价格的涨跌幅限制均为１０％。Ｕ堑幅价格的计算公式为：涨幅价格＝前收盘价格×（１＋涨幅比例），跌幅价格＝前收盘价格×（１－跌幅比例）。＞中国证监会批准，本所可以调整上述涨跌幅比例限制。５诎颂醴缦站示股票盘中换手率达到或超过３０％的，本所可以根据市场需要，对其实施盘中临时停牌，停牌时间持续至当日１４：５５。；皇致实募扑愎式为：换手率＝成交量÷当日实际流通量。５诰盘跬一账户或同一控制人控制的多个账户，当日累计买入的单只风险警示股票，数量不得超过５０万股。８据市场需要，本所可以调整上述买入数量限额。；嵩庇Φ倍云淇突У比绽奂坡蛉敕缦站示股票的数量进行前端检查和控制。５谑条　会员应当要求首次委托买入风险警示股票或者退市整理股票的客户，以书面或电子形式签署《风险揭示书》。客户未签署《风险揭示书》的，会员不得接受其买入委托。？突提交买入风险警示股票、退市整理股票的委托时，会员应当采取有效方式向其充分提示风险，经客户确认后方可接受其委托。５谑一条会员应当在其营业场所、网站以及交易系统中重点揭示风险警示股票、退市整理股票的交易风险，对于退市整理股票，还应当在每个交易日向客户提示该股票的最后交易日等信息。５谑二条　会员违反本细则，本所将依据《会员管理规则》及其他有关规则，对其采取相应监管措施或者给予纪律处分。Ｍ蹲收呶シ幢鞠冈颍本所将依据《交易规则》及其他有关规则，对其采取相应监管措施或者给予纪律处分。５谑三条本细则经本所理事会通过，报中国证监会批准后生效。５谑四条本细则由本所负责解释。５谑五条本细则自２０１２年Ｘ月Ｘ日起施行。