国家级的稀土行业兼并整合方案正在紧锣密鼓制定中，有望于近期出台。＜钦叽佣喔銮道独家获悉，由工信部等多部委参与制定的《推进稀土行业兼并重组的实施方案》正在加紧制定。值得关注的是，方案中对我国南方稀土产业整合的目标做了Ｏ喙毓司股票走势Ｎ⒚畹髡，淡化了“行业排名前三位产业集中度达到８０％以上”的表述，目前已形成规模的广东、福建地方整合平台极有可能获得默认。不过，我国最大的离子型稀土生产省份江西，则处于非常微妙的博弈形势之中，面临被重新划分稀土版图的潜在风险。５化“三甲”概念Ｕ在制定中的《推进稀土行业兼并重组的实施方案》，是２０１１年《国务院关于促进稀土行业持续健康发展的若干意见》（以下简称《若干意见》）的落实和细化。来自工信部和南方一家大型稀土企业内部人士的信息显示，方案将对南方稀土行业的整合目标，做出符合现实形势的微调。Ｔ冢玻埃保蹦臧洳嫉摹度舾梢饧》中，最引发业界震动的是“用１－２年时间南方离子型稀土行业排名前三位的企业集团产业集中度达到８０％以上”的表述。由于南方稀土行业介入者众多，形势复杂，整合前景非常不明朗。５随后各地方为维护原有资源优势，纷纷加快速度组建本省稀土整合平台，力求“坚守”、“做大”稀土产业，以抵御央企的触角延伸。Ｆ渲校广东省先通过一系列资本运作，让广晟有色成为广东省广晟资产经营有限公司的一级控股子公司，随后又成立广东稀土产业集团，并提出整合时间表，大力加强对辖区内各稀土产区的控制。作为稀土产业主管部门的领导，工信部原材料司司长陈燕海还出席了日前广东稀土产业集团与韶关、河源等稀土产区的签约活动。８＝ㄍ样动作频频。该省提出了所谓“福建模式”，确立以厦门钨业为龙头，“通过资源有序开发，大力发展精深加工”的产业方向。目前厦门钨业已经从矿产到深加工铺开了相当完整的产业链，且“全部以高端方向为主”。福建龙岩稀土开发公司内部人士告诉记者，工信部相关领导去年在视察过后，对福建的发展思路和形势都“相当认同”。Ｔ诘胤秸合平台声势日隆、整合格局既定的形势下，作为央企的五矿、中铝、中色不得不转向广西、湖南、江苏等地发展，原先南方“三甲争霸赛”面临着无法进行下去的尴尬。Ｒ虼耍多位知情人士透露，制定中的《推进稀土行业兼并重组的实施方案》里，拟对“三甲”的目标进行淡化，不再提及具体企业数量，基本默认目前福建、广东的稀土产业格局。还有消息人士对本报记者表示，相对而言，福建地位最为稳固。因为五矿有色是厦门钨业的第二大股东，拥有其２０．５８％的股权，“已经可以被视为央企整合完成”。＝西形势微妙２⒎撬有省份都能平稳过渡。多位业内人士透露，我国最大的离子型稀土产地江西实际正处于极其微妙的形势之中，各方势力正在紧张博弈。甚至有消息显示，有关部门的一种思路是将江西稀土版图重新划分。！敖西最大的问题是还没有省级稀土整合平台，一直是赣州稀土矿业公司搭台唱戏。而这样级别的企业就算再强势，认同度也远不如广晟、厦钨。”南方一家大型稀土集团内部人士昨日向记者分析。Ｕ庖凰捣ǖ玫搅私西稀土业内人士的承认。江西稀土行业协会一位副秘书长向记者坦言，江西已经错过了包装运作省级稀土平台的最佳时点。到现在为止，江西省政府和赣州市政府在整合形势上都没有完全统一。！笆±锵Ｍ能够以江钨控股为整合平台，将赣州矿业资产划转进来。但在赣州矿业看来，其在江西乃至全国稀土界的影响力，已经远超江钨，认为不适合整合。”上述人士表示。＝钨控股指的是江西稀有金属钨业控股集团有限公司，是江西省属大型工业企业，旗下拥有稀有稀土金属勘查、开采、冶炼、加工、贸易、装备制造等多种业务，正在筹谋ＩＰＯ。但其在稀土方面的有效资产极少，行业影响力无法与集开采资源之大成的赣州稀土矿业抗衡。Ｒ桓鋈挠幸馕兜南窒缶褪牵今年成立的中国稀土行业协会，其中一个副会长的名额留给了江西，当选者就是赣州市前经贸委主任、赣州稀土矿业现任董事长曹晓秋。５赣州稀土矿业的强势也让其在客观上错过了如广晟有色、厦门钨业那样短期内做大成为省级大型稀土集团的机会。加之赣州稀土开采目前仍较为混乱，且污染严重，这让其在全国稀土版图的重划大局中显得弱势。５赣州并非没有机会。７月２日，国务院下发了《关于支持赣南等原中央苏区振兴发展的若干意见》，文件中提及，要“按照国家稀土产业总体布局，充分考虑资源地利益，在赣州组建大型稀土企业集团”。这将是地方最好的政策利器。Ｄ壳埃涉足江西稀土产业的央企和大国企众多。包括五矿集团、中铝集团、包钢稀土、厦门钨业等等。下游深加工产业链的布局已经悉数被上述企业瓜分，且各家均“虎视眈眈”上游矿产资源。江西稀土业界的命运，市场拭目以待。Ｗ髡撸骸鸭钦摺≈煊铊　”嗉　毛明江　（来源：上海证券报）