随着上市公司二季报的陆续发布，业绩大幅下滑的地雷股随处可见。Ｍ虻率据显示，在１３７２家已经披露了业绩预告的上市公司中，预告净利润变动幅度为负的公司多达６３３家占比高达４６．１４％。其中不乏永辉超市（６０１９３３．ＳＨ）、苏宁电器（００２０２４．ＳＺ）、中兴通讯（００００６３．ＳＺ）等传统白Ｏ喙毓司股票走势Ｂ砉伞｝＃⒔衲曛衅谝导ù蠓低于预期的公司数量太多了，有基金公司在６月底，就给部分券商提出要求，要券商列出预计业绩大幅调整的公司名单，以防踩中地雷。＂有券商研究人员向记者透露。Ｐ陆ＱＦＩＩ被困苏宁电器＃玻埃保材辏吩拢保慈眨苏宁电器发布公告，称预计２０１２年１月１日－２０１２年６月３０日归属于上市公司股东的净利润为盈利１７．３２亿元－１９．８０亿元，比上年同期下降２０％－３０％。Ｋ漳电器方面表示，业绩同比下降的原因，一方面受外部经济环境影响，五一假期以及六月传统空调旺季促销效果不理想；另一方面新兴销售渠道发展迅速，对实体门店销售有一定的影响；加之二季度公司继续推进门店结构的调整，新开店更加谨慎，关店力度进一步加大，公司线下实体门店销售完成低于预期，从而影响了整体的销售收入增长。Ａ硪环矫妫苏宁电器重金打造的电子商务平台苏宁易购，在业绩贡献上并不理想，苏宁电器表示，＂公司为提升苏宁易购市场份额，加大了针对线上业务的各项投入，包括广告宣传、促销等，整体来看，二季度费用水平环比增加。＂＃吩拢保度罩芤豢盘后，苏宁电器大幅低开一路下滑，最终以跌停收盘。６根据７月５日苏宁电器公布的股东名单，该公司前十大股东中，公募基金共有３只，分别是易方达深证１００、富国天益、嘉实主题精选，分别持有该公司７２１０．８４万股、６６５３．５２万股和５９２８．５１万股。４送猓一只ＱＦＩＩ法国的亢简资产管理公司持有苏宁电器６３７０．４７万股，为其第九大股东。６该基金极有可能是在二季度才进驻苏宁电器。２０１２年４月至今，苏宁电器跌幅为２４．９２％。该基金损失惨重。；金折戟中兴通讯Ａ硪恢唤衲暌岳幢硐值兔缘母龉芍行送ㄑ叮也是众多机构的伤心之地。８据万德统计的基金公司半年报的数据，共有３０只基金披露前十大重仓股中持有中兴通讯。其中持仓最多的为易方达深证１００ＥＴＦ，持有该股３２１０．４７万股。另一只易方达旗下的基金易方达价值精选，持有该股１６００．７６万股。＝衲暌岳粗行送ㄑ兜幅达到３２．４２％，令潜伏其中的众多机构损失惨重。＃吩拢保度罩行送ㄑ斗⒉贾衅谝导ㄔじ妫称该公司净利润同比下降６０％－８０％，约为１．５４亿至３．０８亿，　每股收益约为０．０４元至０．０９元。３こ侵と在其报告中表示，业绩下滑主要由投资收益差异造成。业绩未达市场预期主要是因为收入确认滞后。＂全年来看我们认为国内运营商投资同比增加，行业竞争趋于缓和，公司目前在国内运营商各招标中大部分份额上升，下半年如果运营商投资发放正常，公司有望实现全年双位数营收增长。公司费用控制将是利润关键。＂Ｋ淙蝗商机构乐观对待，但市场却用脚投票。当日中兴通讯以跌停收盘，港股更是暴跌１６．３２％。；夏基金失手中国联通Ｓ胫行送ㄑ锻病相怜的，是另一只通讯股中国联通（６０００５０．ＳＨ）．＃玻埃保材暌岳矗该股跌幅高达３１．１３％，令其中的机构损失惨重。８据基金公司半年报整理的数据显示，共有１４只基金前十大重仓股中出现了中国联通，其中两只华夏系基金持仓甚重，华夏红利持有该股６４６８．４３万股，华夏策略持有１８００万股。其中王亚伟离职后留下的华夏策略，持有中国联通的市值占其股票投资市值的比例高达６．５１％。６金鹰基金旗下的金鹰红利，则对该股下注最重。数据显示，金鹰红利持有中国联通１７８．８８万股，占该基金股票投资市值的比例高达７．６７％。Ｖ泄联通股价低迷，很大程度上源于通讯行业的激烈竞争。包括外部资费下降、运营商竞争以及内部网络建设投资、终端补贴等。５亦有券商将此时的中国联通视为价值洼地。；创证券在其报告中表示，联通未来业绩改善的理由来自于公司治理结构、战略执行以及网络制式领先性带来的业务与用户的发展。；创证券表示，＂公司已经分阶段分步骤调整组织架构，搭建起以市场为中心的经营体系，同时深化ＩＴ信息化系统改革，助推企业转型；联通发展战略的两大支柱是３Ｇ领先和一体化创新，为逐步改善产业格局地位奠定基础；制式的先进伴随着ＴＤ－ＬＴＥ　中国发展的延后继续保持优势，网络建设、营销资源等的投入效应逐步显现；业务品牌体系的逐步健全有望在创新的长尾业务中分羹，与流量经营一起有效预防客户价值的下降；未来监管政策有可能进一步有利于联通移动市场的发展。＂　（来源：２１世纪网－２１ｃｂｈ．ｃｏｍ）