沪上中高价位楼盘的成交仍在发力。＝鸱嵋拙樱τ油联合研究中心最新提供的数据显示，上周（７月９日－７月１５日）上海市商品住宅成交面积为２１．１０万平方米，环比（较前周）上涨５．５３％；成交均价也环比上涨１．８２％，至２５４２１元／平方米；新增供应面积更是环比激增２４６．１６％，至２５．７２万平方米。Ｓ油机构执行董事黄志坚称，２１．１０万平方米的周成交量出现在炎炎夏日，算是调控背景下很不错的成交水平。＃玻笔兰筒欢产分析师黄河滔则指出，当下上海楼市均价能维持在２．５万元／平方米的关口上方，与改善性需求入市支撑，中高端、大面积产品逐步热销有关。！白得差不多就可以了”Ｎ挥诔つ区虹桥板块的新天地河滨花园二期，即是代表之一。＞萦油统计，上周该楼盘成交了１２７套房源，成交面积为１２４８４平方米，成交均价为３４２００元／平方米。这已是该楼盘连续第二周位列周成交面积榜榜首位置。＝刂磷蛉辗⒏澹网上房地产显示，该楼盘可售房源为６７套。Ｗ蛉障挛纾新天地河滨花园二期的一位销售人员称，３．４万元／平方米左右的价格，是该楼盘热销的主要原因，“目前，楼盘周边的二手房均价也要在３．８万－３．９万元／平方米。”６杂谛路渴奂鄣凸二手房的原因，该销售人员称，是因为“开发企业是国营的”，这次的价格不能算“降价销售”，而应该叫“实价销售”，“因为国有开发商不想太暴利，赚得差不多就可以了。”０锤孟售人员的说法，新天地河滨花园一期销售结束后，开发商的资金就已经回笼得差不多了。＞菟称，新天地河滨花园二期这批房源，是６月２９日开盘的，目前两房、三房等面积较大的房源已所剩不多，只有一房房源还有得选，“如果定价４万元／平方米，肯定卖得没有这么快。”Ｉ鲜鱿售人员说，目前该楼盘刚售出的一些房源已在一些房产中介加价３０万元出售，“２５万元归房东，５万元归中介。”Ｍ上房地产显示，新天地河滨花园二期此次推出住宅４７６套，总面积４８２５２．５３平方米，网上报价在３．５６万－４．６万元／平方米。７醇救认行情？Ｉ现芑竦萌认的楼盘，不只是新天地河滨花园二期。Ｓ油数据显示，上周商品住宅成交面积排行前十的楼盘中，有４个楼盘的成交均价超过３万元／平方米。；浦炯峤一步说，上周上海市单价在４万元以上的高端住宅成交量环比上涨了２０．４９％；单价在５万元以上的住宅共计成交５１套，环比增加５４．６％；单价在６万元以上的住宅，上周也成交了０．９２万平方米，环比大增１２１．３９％。５掠拥夭的监测数据还显示，位于浦东的华洲君庭上周成交了一套８３０平方米的别墅，总价高达１．３５亿元，单价也高达１６．３万元。；浦炯崛衔，５月以来上海单价在４万元以上的项目成交量大幅攀升，商品住宅市场确已“全面开花”，似乎已形成“普暖”格局。但这种有点“恐慌性”的杀入能持续多久，还需要观察。；浦炯崛衔，总体而言，限购令不解除，中高端市场并不存在供不应求的情形，随着共有产权房的大量上市，低端市场未来也难言“缺货”。；坪犹弦菜担在限购等去投资化政策不松动的前提下，楼市以成交量带动价格快速上涨的可能性较小。２还，黄河滔指出，就新房市场来说，在政策及市场面预期双双转变的当下，７月上半月楼市成交量较６月同期仍有小幅上涨，楼市正呈现反季热销行情。！按τ诿飨曰嘏期”Ｖ懈叨寺ヅ炭发商的推盘热情也有所回升。＞荩玻笔兰筒欢产统计，上周新增入市的住宅楼盘中，套均面积在１４０平方米以上的楼盘为４个。另外新增入市的９个项目中，房源预售报价低于２万元／平方米的仅有２个，房源套数占该周新增住宅供应总套数的２０．６％。５掠拥夭研究主任陆骑麟认为，随着改善性、投资性需求的抬头，部分中高端楼盘趁势大举入市，致使上海楼市均价连续数周处于高位，最近三周两度突破２．５万元／平方米。Ｉ虾Ｅ坦确康夭有限公司总经理宋海认为，目前楼市从高端到低端，需求都在往上走，尤其是中高端成交活跃。如果这样的状态再维持两三周的时间，那么可能会对中低价位楼盘产生价格传导。虽然限购政策对中高端成交有较大影响，但这类需求获得买房资格的渠道很多，只是之前市场、政策面预期不好，没有出手而已。！澳壳奥ナ谐氏值幕嘏迹象越来越多，但要判断是否已全面回暖，至少要看３个月。５月成交虽然不错，但真正的量增是从６月开始的，所以７、８月的成交量究竟如何，十分重要。”宋海说。Ｄ成鲜蟹科蟾弊懿靡喑疲近期受成交结构影响，总体均价出现上涨，但价格全面上涨的可能性不大，“因为存货的量仍然很大。接下来要看政策，如果政策不放松，楼市不会出现反转。”；坪犹显蛑毖裕目前楼市成交正处于明显的回暖期，但楼市整体成交还是处于去库存阶段。截至昨日发稿，网上房地产显示，上海市可售一手房面积降至９７３．５万平方米。近一个半月内，库存面积下降了近４０万平方米。