美国东部时间７月９日闭市后，美国铝业（Ａｌｃｏａ）发布报告显示，二季度公司净损失２００万美元，而去年同期净利润是３．２２亿美元；其总体收入比去年下降了９％至５９．６亿美元，其调整后的每股收益为６美分。这为本周正式开始的上市公司报告发布季提供了主基调。！昂蜕弦患鞠啾龋这一季的情况恐怕不会带给人们多少惊喜。”美银美林美国股票战略分析师Ｄａｎ　Ｓｕｚｕｋｉ在接受本报记者采访时表示，“事实上，我们从４月开始对私人部门的预期一直如此，市场也普遍在最近调低了预期。”＞荼昶掌煜卵芯炕构Ｃａｐｉｔａｌ　ＩＱ的最新统计，分析师普遍预期二季度标普５００指数同比下降超过１％。这将打破２００９年四季度以来该指数连续十个季度的上涨趋势。１局芙有占标普５００指数全部收入５％的企业发布报告，以银行业为主，其中摩根大通和富国银行定于本周五开市前披露二季报。而接下来的两周将有三分之二的公司陆续发布报告，主要覆盖的行业是工业、电信、科技、能源、原材料等。！霸愀庾楹稀保河图巯碌与美元升值７治鍪Φ钠毡樵づ惺牵市场需做好最坏的准备。Ｕ庑┰て诓⒎强昭来风。至今，已有来自各行业的９４家公司表明要调低二季度的收入估值和盈利预期，只有２６家公司调高了预期。６在正式发布季开始前，标普５００指数中已有２５家企业提前发布了二季报和半年报。其中只有２８％的企业收入和利润均表现良好，去年同期这一比例是５７％。！敖衲昵榭鲇械闾厥猓由于暖冬及其他宏观因素的影响，市场总体需求前置，导致一季度的零售业、就业数据和开工率都呈现出积极的一面。”对冲基金Ｋａｒｙａ风险管理主管Ｍｉｎｇ　Ｙａｎ向记者表示，“在总需求基本恒定的情况下，这直接导致了二季度经济总体疲软。”Ｍ獠恳蛩囟缘诙季度业绩的影响尤甚。＃模幔睢。樱酰ｕｋｉ表示，４月份美国经济开始呈现下行趋势，欧债危机不断加剧以及中国经济放缓迹象浮出水面，自那时起，针对公司今年上半年整体业绩下滑的预期就逐渐产生。Ｔ诒昶眨担埃肮司的收入中，大约有１４％来自欧洲。Ｍｉｎｇ　Ｙａｎ表示，“从欧洲市场上消失的需求不可能那么快从其他市场上得到补足和替代，因此短期内欧洲局势对美国实体经济的影响很大。”更为直接的原因是，第二季度私人部门遭遇了油价下滑和美元升值的双重打击。＃丛乱岳从图鄣去２６％，而美元对一篮子货币则上升５％左右，这对实体经济而言是最糟糕的组合。尽管油价下跌看似对大多数制造业有益，但对占美国实体经济重头的大型能源企业，这直接降低了利润。＃停椋睿纭。伲幔罘治觯美元攀升则使得企业的海外收入大幅缩水，更不用说对进出口行业的打击了。６这些不利因素或许不会迅速得到好转。Ｄａｎ　Ｓｕｚｕｋｉ表示，“到第四季度，欧债危机、不断下降的大宗商品价格以及强势美元仍将成为私人部门的主要挑战。”Ｐ幸登分显著Ｔ谡体业绩不利的大环境下，行业区分度依然显著。３银行业确定将受到打击外，“制造业整体上和全球经济增长的关联度非常高，尤其是能源和材料领域，对大宗商品价格敏感。”Ｄａｎ　Ｓｕｚｕｋｉ说。Ｕ急昶眨担埃爸甘重头的埃克森美孚将于７月２６日发布其二季度及半年报，雪佛龙则将于７月２７日发布，此前两家企业均吹风调低收入预期。Ｗ魑制造业另一支柱的汽车业更是雪上加霜。福特汽车此前表示，会受到来自欧洲销售收入下降的影响，可能会关闭一个组装工厂。？萍祭喙司的情况也不乐观。Ｄａｎ　Ｓｕｚｕｋｉ表示，由于科技类公司对海外市场的依赖度最高，因此受全球经济低迷的影响也最大。但苹果公司抢占了大部分业绩，使其他公司的业绩黯然失色。“苹果的许多盈利，也是来自于其他企业的损失，这个行业整体并没有太大的起色。”Ｍｉｎｇ　Ｙａｎ说。老牌科技企业思科已公开表示提醒投资者，这个财年的数字不会好看。６消费品领域预期相对积极。“这一领域的企业将从大宗商品的价格下降中获益不少，同时该行业受经济周期影响也较小。”　Ｄａｎ　Ｓｕｚｕｋｉ说。不过，由于受到强势美元的影响，全球最大的快速消费品企业宝洁调低了这一财年的利润预期，原因是欧洲和中国市场的经济不景气，同时从美国出口变得更昂贵。Ｕ攵韵掳肽甑那榭觯Ｄａｎ　Ｓｕｚｕｋｉ表示，投资者目前预期低迷恰巧可能是未来市场上扬的动力，只要避免再次陷入萧条，仍可预期市场在今年下半年和明年内有一个曲折的上升态势。Ｗ髡撸阂痘坨濉。来源：２１世纪经济报道）