“猪肉不涨，饲料价格疯涨，明知今年养猪会亏空，但我们还得喂，你总不可能把喂到一半的猪都给饿死吧。”昨日（７月２３日），河南原阳陡门乡养殖户鲁显彬有些无奈地告诉《每日经济新闻》记者，今年年初他刚扩大养殖规模，使母猪和肉猪的数量达到上百头，但没想到却遭遇Ｏ喙毓司股票走势Ａ酵返乃鹗В褐砣饧鄹竦，饲料价格涨。！奥诚员蛎恰庇兴不知的是，这轮中国饲料价格的上涨与远在大洋彼岸的美国有关。因为遭遇罕见干旱天气，美国农业部日前下调了玉米和大豆的产量预期，致使美国交易的玉米和大豆期货价格屡创新高，而这也进一步波及到中国期货市场。Ａ酵酚鏊鸬难殖户如今已处于盈亏边缘。记者从河北清苑县的几名养殖户处了解到，他们计划把存栏的猪卖掉后就不再养了。Ｅ┎品上涨助推饲料涨价Ａ礁鲈虑埃陡门乡的农民大概谁也不相信豆粕在短时间内能突破４２００元／吨。“５月初，小麦收割时的价格才２９００元／吨，不到３个月就涨了１３００元。”鲁显彬告诉记者，因为豆粕这两个月涨得太凶，乡里的养猪户都不用豆粕了，改用“全价料”，一种经膨化处理的颗粒状饲料，包括蛋白质饲料、能量饲料、粗饲料和添加剂等４种成分。不过，“全价料”近两个月也涨了不少，“８０斤装的从１０５元涨到了１２８元，如果是４个月出栏的猪要用６～７袋的全价料，等于无形中增加了１００多元的成本。”鲁显彬说。Ｗ裕对乱岳矗包括玉米、大豆、豆粕等农产品期货价格全线走高。据卓创资讯提供的数据，截至昨天，豆粕期货价格１３０１合约是３９３８元／吨，现货价格普遍在４０００元／吨～４２００元／吨，环比均上涨２０％以上。ＶＶ菡大饲料有限公司有关负责人在接受　《每日经济新闻》采访时表示，不仅豆粕价格涨，玉米也涨。饲料的利润空间本来就小，如果继续涨下去，企业难以承受如此高的生产成本。＞萘私猓饲料的主要成分是玉米、豆粕、麦皮等，平均一吨饲料中使用的豆粕为２００公斤，因此如果每吨豆粕上涨１０００元，成本就增加至少２００元。一般来说一吨饲料装填２５袋，这样光豆粕价格上涨就会导致每袋饲料成本上涨８元。！耙恍┢笠翟冢对露蛊杉鄹裆险侵初备有一定的库存，还可以维持一段时间，如果库存较少的企业就比较吃亏了。”卓创资讯农产品分析师张兰兰说，豆粕在饲料当中的比例要占到２０％左右，短期内其价格还会上涨，因此对饲料的影响很大。Ｈ饧鄯闯Ｗ叩妄Ｔ诓簧偎橇掀笠悼蠢矗在保证饲料质量和配方不变的前提下，涨价是保证饲料厂利润的无奈之举，而这些成本不得不转嫁到养殖户身上。Ｈ绻猪肉价格上涨，养殖户还能弥补饲养成本的损失，但与饲料价格的“飙升”相比，肉价却仍呈现反常的低迷。不少分析人士此前认为，本月猪价将逐渐“回暖”，但事实上目前全国不少地区的生猪价格普遍徘徊在７元／斤左右，某些地区甚至更低。农业部市场监测显示，７月２３日“全国农产品批发价格指数”为１９１．５０，比上周五下降０．１５个点，其中全国批发市场猪肉平均价格为１９．６５元／公斤，比上周五下降１．４％。！敖衲曛砣饧鄹袂榭霰冉咸厥猓下跌已经超出了预期。”搜猪网首席分析师冯永辉在接受《每日经济新闻》记者采访时说，今年猪肉价格是在国内供应没有大幅增加的情况下，价格出现了大幅下跌。特别是当前在上市猪减少的情况下，猪肉价格依然没有提振，后期猪肉供应量会持续增加，因此近期肉价不会出现拐点。Ｂ诚员蚨缘鼻暗兔缘闹砣馐谐∫哺械揭苫蟛唤猓他说，去年这个时候生猪出栏价在９．８元左右，最高卖到过１０元，但现在的价格普遍在６．５元／斤左右，价格相差３．５元。“如果价格持续低迷的话，我只能卖掉更多的小猪，缩小养殖规模。”Ｗ看醋恃渡猪行情分析师姬光欣在接受采访时说，影响猪肉价格的主要因素是消费需求，夏季本来就是猪肉传统消费淡季，加之近期食品安全问题频发，导致终端消费疲软。“后期猪肉价格仍会以弱势震荡为主，预计８月下旬至９月随着天气逐渐降温及双节的拉动，猪肉消费或有小幅提升，但价格不会出现明显上涨。”２糠盅殖户或无奈出局Ａ硪环矫妫进口猪肉也对国内生猪市场造成很大的冲击。“以往国内进口猪肉数量每年一般不超过５０万吨，但去年进口猪肉达到１３０万吨，今年仅前４个月进口量同比就增加１．１倍，全年进口会超过去年。”冯永辉说，除了进口猪肉，中国还进口了大量的猪耳、猪蹄等副产品，美国、欧洲、巴西等国以往都不吃这类副产品，现在发现了中国这一巨大的市场，于是纷纷来公关，这对中国猪肉市场也是很大的冲击。Ｋ阎硗公布的信息显示，最近美国猪肉商收到４０００多个中国订单，这意味着未来一个时期内洋猪肉仍将源源不断地进入中国。此外，一些地区猖獗的走私猪肉也在冲击国内市场。７胗阑运担随着国内生猪价格继续探底，或有一大批养殖户被淘汰出局。广东加大集团养猪事业部总经理汪福生表示，当前的成本价格已接近不少自繁自养猪场的盈亏线。近期猪价如果继续持续低迷，不少规模猪场将会采取提前淘汰一部分母猪的方法来控制成本。