楼市冷淡，ＣＰＩ、ＰＰＩ数据回落，外贸订单缩减，企业资金吃紧，农民工提前返乡，这一切让人担忧中国经济持续下滑，并且进入一个漫长寒冬。在这种担忧蔓延之际，也有一种观点被越来越多的学者不断提及，那就是“新一轮通货紧缩”。＞济下滑可能是现实，寒冬也可能会比较漫长，但我认为，通货紧缩不会出现。因为天底下根本就没有“通货紧缩”这回事！Ｓ行┚济学家――比如瑞信董事总经理陶冬――认为，“企业盈利能力、议价能力迅速弱化，现金流状况明显恶化”是通货紧缩的广义含义。我认为，这种现象可能在现实中出现，但这不应该被称作通货紧缩。Ｆ笠涤利能力减弱、议价能力弱化、资金状况恶化，这些可能是个别企业的经营生产出了问题，也可能是整个行业受经济周期影响，而出现全局性危机。但这些情况的出现，即便和货币问题有关，那也只能是上一轮经济运行中，政府发行了过多钞票，引导人们作出了错误投资，而不是因为现在货币供应量减少造成的。Ｖ灰企业生产的产品对头，只要他们这些行业所生产的依然是消费者所需要的物品，那就不必担忧通货紧缩，因为如果他们的产出品价格下降的话，其原材料、人工、厂房等成本也会相应下调价格，从而让这家企业得以持续经营。而如果这家企业生产的是本来就是消费者所不需要的产品，那么即便货币供应量持续增长，它的问题也总有一天会暴露出来。这就是周其仁教授所说的“山高月小，水落石出”。：屠斫狻巴货膨胀”的真义一样，我们要从最实质的意义上了解“通货紧缩”到底是怎么回事。而不能从物价下降、经济萧条、企业衰落等角度出发，认为只要这些现象出现，就是通货紧缩来临了。！巴货紧缩”应该是指，今天的货币供应量相对于昨天来讲减少了、变少了。但天下会有这回事吗？不太可能。因为中央银行只要发出货币，这些货币就必定在市场中留下来，并且持续产生作用。现在我们所处的并不是几百年前的铜币时代，说是铜钱磨损了，市场上的货币就减少了。现在我们的货币，绝大多数是以电子、数字的方式存在于不同银行、商业机构和私人手中，它是永远不会磨损的。５比荒慊崴笛胄谢岵扇》⑿醒肫钡然醣一毓菏侄危但是，我们要知道，央行发行票据永远是临时手段，票据发放是有年限的，它今天发出票据收回货币，这个货币明天还是会放出来的。说白了，放出来的货币老虎，你是收不回去的，央行你可以暂时把它关在笼子里，但它迟早还是得出来吃肉。所以央行“回收货币”实际上不能真的回收货币，也不能让市场上的货币供应量真正减少。Ｈ梦颐抢纯词据吧。今年以来的前五个月，中国广义货币供应量分别是８５．５万亿、８６．７万亿、８９．５万亿、８８．９万亿和９０万亿。除了４月份货币供应量相对３月份有所回落之外，其余所有时间，货币供应量都是以每月上万亿元的速度增加的。更何况相比于２００９年――上一轮“经济危机”时期――来讲，货币供应量已经增长了将近一倍！请问，这算哪一门子的通货紧缩？＜热幻挥谐鱿滞货紧缩，那经济为什么会下滑，企业资金为什么会吃紧？当然可能有很多原因，但从货币角度看，就是因为上一轮货币发行太多了，让企业以为前景一片大好，加快上马了许多本来没有现实需求的项目与工程。现在一旦货币供应量不再那么凶猛，市场真相逐渐显露出来，企业的困境也就出现了。Ｃ娑哉庵志质疲正确的应对办法，是让企业真正认识到他们当初的投资决策就是错误的，让他们尽快改变投资方向，该停产的项目停产，该倒闭的企业倒闭，然后重整旗鼓，看准市场，将现有资源投入到新的方向去。５比唬这时候政府也有很多工作可以做，一是大力减免税收，让企业能够更容易度过难关；二是向民营市场开放更多投资空间，让这些企业可以在新的条件下寻找自己的生存空间。Ｕ饬教醵贾凉刂匾，第一条正如周其仁教授所讲的，现在企业减税，似乎能收到的钱变少了，但等企业彻底倒闭，那就一点钱也收不到了；第二条是，在经济下滑市场低迷的情况下，就更需要给民营企业家发挥才能的空间，让他们动用自己的聪明才智与资源去激活市场，为人们提供更加廉价实用的产品，为人们创造更多的工作岗位。５要做这一点，可能也有赖于我们对经济形势有更为清醒的认识，就是知道今天的经济困境并不是“通货紧缩”这么一回事，并不是靠发行货币，增加货币供应量就能够解决的。事实上，这样做不但不能解决问题，反而只能拖延解决危机的时间，并为未来更大的经济危机埋下种子。现在有些经济学家讲，今天的经济危机其实就是２００９年那轮经济刺激计划留下的祸患，回头看，我们的货币发行确实增加了将近一倍，现实让人不得不深思，经济学家的这种说法可能是有道理的。Ｔ文刊发于搜狐财经《微观财经》栏目，转载请注明出处。