《证券日报》基金周刊根据ＷＩＮＤ资讯整理数据显示，已公布今年中期业绩预告的８５５家上市公司中，基金重仓持有业绩预降（包括预减、略减、续亏和首亏）的８１只个股，占业绩预减股总数的２３．１４％。今年以来股价平均上涨２．５５％，落后同期大盘２．３３个百分点，仅３４只跑赢大盘，占４１．Ｏ喙毓司股票走势Ｐ枰注意的是，摩根士丹利华鑫旗下的大摩多因子策略基金独门重仓３只中期业绩预降股，是股基涉足中期业绩预降股数量最多的基金。而该基金今年以来回报率为１３．３３％，位列可比２９２只股基业绩排行榜第２４名。Ｖ档靡惶岬氖牵在基金重仓的８１只中期业绩预降股中，９只首亏股，十分引人注目。整理数据显示，共有９家基金公司旗下的１０只股基不幸“中弹”。其中，预计净利润下降幅度最大的是被汇添富价值精选（爱基，净值，资讯）和大摩卓越成长等２只股基重仓持有的三特索道（００２１５９），该股预计中期净利润为－２０００万元至－１５００万元之间，预计变动幅度为－９６４．０５％，今年以来股价累计下跌若２．７２％，若上述２只基金至今对该股的持有数量不变，则账面累计浮亏３８１．０８万元。＃倒司旗下６股基Ｗ哐壑夭忠导ù蠓预减股！吨と日报》基金周刊根据ＷＩＮＤ资讯整理数据显示，上述８１家基金重仓持有的中期业绩预减股，今年以来截至６月１７日，股价平均上涨２．５５％，落后同期大盘２．３３个百分点，仅３４只跑赢大盘，占４１．９６％。需要指出的是，其中的７只个股预告净利润下降幅度超过１００％。＞咛蹇蠢矗７只净利润预计降幅逾１００％的重仓股分别是三特索道、云南盐化（００２０５３）、华峰氨纶（００２０６４）、宏达新材（００２２１１）、大连电瓷（００２６０６）、金风科技（００２２０２）和世联地产（００２２８５）。一季末时，被５家基金公司旗下的６只主动管理偏股型基金重仓持有，其中，申万菱信占２席。４又衅谝导ㄔそ蹈龉傻墓杉郾硐掷纯矗８１只个股中，股价表现最好的，是一季末被申万菱信竞争优势（爱基，净值，资讯）和民生加银稳健成长等２只股基共同重仓持有的世联地产，区间股价上涨４４．６２％。一季度末时分别被上述２只基金重仓持有６３．９９万股和２９．８２万股，持股市值为７９２．７８万元和３６９．４４万元，分别占净值比例的５．１１％和２．６７％，若至今上述２只基金对世联地产的持有市值未发生变化，则账面累计浮盈５１８．５８万元。６中期业绩预计同比下滑的温州宏丰（３００２８３），区间股价则深跌２８．０４％，一季度末时被长盛基金公司旗下的长盛积极配置（爱基，净值，资讯）基金独门重仓持有７０万股，今年以来回报率为２．７７％。４竽Χ嘁蜃硬呗远乐校持辉そ倒升！吨と日报》基金周刊根据ＷＩＮＤ资讯整理数据发现，在上述８１只中期业绩预降的个股中，有２７只在今年一季度末时，被主动管理偏股型基金独门重仓持有，占比逾３成，为３３．３３％。＞咛蹇蠢矗上述２７只个股被２０家基金公司旗下的２５只基金独门重仓持有，其中，宝盈基金公司旗下３只股基列席，是涉及基金数量最多的一家公司，同时，申万菱信、诺安、华宝兴业等３家公司旗下也均有２只股基跻身。Ｐ枰指出的是，摩根士丹利华鑫基金公司旗下的大摩多因子策略基金独门重仓持有３只中期业绩预降个股，分别是双象股份（００２３９５）、宏达新材和威华股份（００２２４０）。具体看来，上述３只个股中期分别预计净利润略减、首亏和续亏，预告净利润变动幅度分别为－４０％、－１４４．０１％和－３５．１２％。ＷＩＮＤ数据显示，今年以来３只个股股价分别上涨－９．７８％、７．７２％和２７．８３％，同期，大摩多因子策略基金回报率为１３．３３％，位列可比２９２只股基业绩排行榜第２４名。Ｊ芾廴特索道Ａ交金浮亏３８１万元！吨と日报》基金周刊根据ＷＩＮＤ资讯整理数据显示，在基金重仓的８１只中期业绩预降股中，包括了９只首亏股，十分引人注目。Ｕ理数据显示，共有９家基金公司旗下的１０只股基不幸“中弹”。其中，预计净利润下降幅度最大的是被汇添富价值精选和大摩卓越成长等２只股基重仓持有的三特索道，该股预计中期净利润为－２０００万元至－１５００万元之间，预计变动幅度为－９６４．０５％。而上述两只基金一季度末时对上述２基金分别持有５８９．０６万股和３４３．１万股，持股市值为８８５３．５２万元和５１５６．８２万元，持股市值分别占基金净值的３．２８％和５．６３％，ＷＩＮＤ数据显示，三特索道今年以来股价累计下跌若２．７２％，若上述２只基金至今对该股的持有数量不变，则账面累计浮亏３８１．０８万元，年内回报率分别为８．３４％和１１．１２％。　（来源：证券日报）