随着６月底银行半年考核时点的临近，各银行近期在理财产品收益设计方面都较为谨慎，普益财富发布研究分析指出，预计降息影响在短期内不会很明显，政策效果体现估计会在７月初之后。８据普益财富统计，截至６月１４日，今年共发行银行理财产品１１５７５款，较去年同比增长２４．６０％。在产品数量和规模稳步增长的同时，收益率却呈现出逐月小幅下行的趋势。！笆艽舜卫率市场化开启的影响，息差的大幅降低将倒逼商业银行在经营模式、盈利模式上进行改革与转型，加大对中间业务的投入，其中理财业务首当其冲。面对当前投资标的市场投资回报率普遍不高的情形，各商业银行在理财业务模式、产品设计理念等方面，会根据其自身实际情况，找准市场定位，理财市场将开始出现分化。”普益财富研究员曾韵佼分析表示。Ｋ建议，面对当前理财产品收益进入下行通道的情况，投资者可以通过选择期限稍长的产品来锁定较高收益；同时，购买理财产品时也应注重时机选择。７⑿惺量增２４％Ｔ诓品数量和规模稳步增长的同时，收益率却呈现出逐月小幅下行的趋势。本次降息，距５月１２日央行下调存款准备金率不足一个月，这将会带来市场资金面的进一步宽松，继续对银行理财产品的整体收益带来“负面”影响。Ｊ芰鞫性宽松的影响，今年以来银行理财产品的收益率一直处于下行通道之中。一季度央行仅通过公开市场操作来调节市场资金，政策宽松预期　不太明朗，因此各投资工具的收益虽有下降，但幅度较小，一季度人民币产品的收益维持在５％以上；５月份央行降低存款准备金率，市场预期实现，推动各投资工具收益下行幅度增大，体现在银行理财产品上，表现为二季度以来收益率下降趋势明显，市场上收益超过６％的产品难觅踪影，收益维持在５％以上的产品数量也大幅减少；上周央行启用价格型货币政策工具，宣布了三年半以来的首次降息，银行理财产品收益率预计会有更大幅度的下行。Ｊ找娉鱿纸洗蠓度下降５从这一周的产品情况来看，本次降息的影响尚未体现。这是由于各银行对理财产品的设计、收益的测算在产品发行之前半个月到一个月就已经做好规划，提前１０天向当地银监会申报发行，因此本周发行的产品均为降息之前设计，不能反映出降息之后银行的应对情况。近期，资金市场上ＳＨＩＢＯＲ持续在低位运行、票据资产收益大幅下降，尤其是票据直贴利率，目前５％以下的贴现率较去年１３％左右的峰值已跌去六成，债券和货币市场工具的资产回报率难以支撑较高的理财产品收益，因此产品收益出现了较大幅度的下降。Ｍ时，随着６月底银行半年考核时点的临近，通过理财业务来拉动存款仍然是行之有效的方法，因此各银行近期在产品收益设计方面都较为谨慎，降息影响在短期内不会很明显，政策效果体现估计会在７月初之后。Ｔ诳突Фㄎ环矫妫今年以来，城商行产品多面向普通客户发售；国有大行面向中端市场的产品占比较高；股份制商业银行在立足中端市场的同时，积极向高端市场拓展；外资银行则主要锁定高端市场。从产品发行情况来看，近期组合投资类产品成为发行主力，一改去年债券和货币市场类产品独领风骚的局面。！八恼小毖《ㄒ行理财产品Ｃ娑缘鼻袄聿撇品收益进入下行通道的情况，投资者可以通过选择期限稍长的产品来锁定较高收益。５月份，仅６个月－１年期产品的平均预期收益率还保持在５％以上，为５．１８０６％；６个月以下期产品平均收益率降至４．８０％以下。同时，目前投资者购买理财产品不能“等”，遇到适合的产品应尽快下手。据普益财富数据统计，进入６月份以来，产品收益下行趋势更为明显，截至６月１４日，本月６个月－１年期产品的平均预期收益率已降至５％左右；６个月以下期产品平均收益率降至４．５５％以下。Ｔ谧既菲拦婪缦粘惺苣芰Φ幕础上，投资者可以选择一些组合投资类产品进行购买。债券和货币市场类产品的收益，主要受市场流动性因素影响，因此降息对该类产品冲击最大。而组合投资类产品的理财资金投向多个投资标的，其中非固定收益类资产受降息影响较小，因此目前产品收益较为稳定。Ｑ≡褚行时，投资者可多关注城商行的理财产品。在利率市场化倒逼银行转型的变革时期，城商行也大力发展理财业务，将市场定位在普通客户。为了抢占市场份额，在同样的投资期限、风险对价，以及投资起点下，城商行发售的理财产品收益普遍高于其他银行。普益财富数据显示，截至６月１４日，今年城商行产品的平均收益率为５．０１５２％，高于国有大行（４．４１６４％）、股份制商业银行（４．９９７７％）以及市场平均水平（４．８５９６％）。Ｍ时，购买理财产品也应选择时机。如在端午节前，不少银行会推出“节日特供”产品，上浮收益率以吸引客户；本月月末是银行的半年考核时点，预计到６月下旬，各银行都会发行“冲时点”产品，提高收益率来吸收存款。＃ㄊ据来源普益财富）