市场没预期火爆　购买力未释放：６相关人士告诉记者，节能补贴实施效果暂时还不明显，对企业业绩影响不大１颈记者　贾丽６月初，财政部、国家发展改革委、工业和信息化部联合下发了节能产品惠民工程高效节能家用电冰箱、洗衣机、热水器的推广实施细Ｏ喙毓司股票走势Ｔ颉４舜谓谀懿固已有２０余日，而记者从北京各大卖场了解到，虽然节能补贴政策一定程度吸引消费者眼球，但销售场面远未及想象中火爆。Ｏ费者抉择两难＝谀懿固仅作参考８据北京市相关规定，参与补贴的产品包括能效标志为一级或二级节能型家电产品包括电视机、电冰箱、洗衣机、空调、电脑（配有节能显示器）。市民购买这些节能产品，可享受财政资金补贴。其中，购买一级能效电视机、电冰箱、洗衣机、空调，给予３００元／台的补贴；购买二级能效电视机、空调，给予１００元／台的补贴；购买节能电脑（配有一级和二级能效显示器），给予２００元／台的补贴。＜钦叽颖本└鞔蠹业缏舫×私獾剑空调产品买１　、２级等级不等，可以享受最低４００元，最低１８０元补贴。在卖场购买家电产品享受补贴政策，需消费者携带身份证，登记之后在７月份１日国家节能补贴款项发放之后，可以领取补贴款。而在７月１日之前购买的消费者，在登记之后可在补贴款发放之后前来领取。６据苏宁电器安贞店一位客户经理介绍，空调中高端品牌美的电器中，２级无氟高端空调卖得最火爆，也最受欢迎。中低端机或者低端机没有补贴。＜钦吡私獾剑售价４４８８元空调，做完活动３９９８元，补贴２４０，消费者实际可以买到价格为３７５８元。也就是说通过一系列减价，最终可相差近两千元。６相对一款没有补贴的中低端机器，价格３３００元，做完活动３１００元，中间差价无几。１靖枚韵费者而言吸引力十足，但是似乎并没有预期销售的理想。在几大卖场，记者对消费者进行了一些了解，大部分消费者反映，补贴机器价格相对较高，更愿意购买综合考虑性价比较高的机器。９美电器一位店长告诉记者：“节能补贴吸引消费者眼球的作用还是有的，端午节日期间家电销售量有一定幅度上涨，大部分消费者冲着节能补贴政策而来。但是市场没有出现预期的火爆，主要是消费者的购买欲望大多针对中端产品，家电产品使用年限一般较长，现在消费者一般不选择低端产品，而节能补贴的大部分产品类属高端，相对价格也较高，相比较几款中高端产品价格适中，活动力度大的比较受欢迎。”９郝蛄ξ词头琵Ｆ笠滴醇效果Ｋ淙徽策仅实施已接近一个月，家电行业销量的下滑幅度有所放缓。但是对于企业而言，业绩影响有限。：６相关人士告诉记者：“节能补贴实施效果暂时还不明显，对企业业绩影响不大。”！凹业缃谀苷策对于企业而言，利好作用是长远的，短期很难见到明显效果，高能效产品对市场中低端产品的代替不容置否。”海信集团有相关人士如是说。Ａ碛校家电厂商负责人告诉记者，家电节能补贴政策对企业来说，来得较为突然，企业对节能产品准备并不充分：“补贴主要针对１－２级能效产品，过去生产计划中安排并不多，大部分集中在此前对企业主要支撑３级能效产品，而现在政策出台，对于高能效产品的生产规划需要时间。家电节能政策还市场上充分显现还要过一段时间。”４饲耙的谄毡樵げ猓如果撇开政策因素家电今年将上涨５％左右，家电节能补贴实施，可能只对家电今年销售形成５％－１０＆的增量，如此一来政策带来增量仅５％。＜业缧幸倒鄄旒伊醪匠靖嫠呒钦撸骸澳壳爸泄经济放缓，家电受到影响。此前家电下乡、以旧换新等政策实际对家电销售造成较大透支，如水库中还未积蓄的水，大量开闸，购买力未得到释放。”Ｖ副瓴坏扔谇６啪权力寻租＝谀懿固实施细则出台之后，得到业内广泛关注，然而后续实施，各个环节能否严格把关成为业内关注的焦点。一位市场人士提出疑虑：“家电节能政策需防范于未然，防止成形不良风气：经销商不卖家电卖指标，以指标换钱。”Ｒ的谌耸拷ㄒ椋骸捌笠迪喙夭品获得补贴资格的数量、型号应该公示于众。同时应建立一个健全体系，并应用在商场和卖场中，消费者在购买现场就可以查询到每个产品的补贴情况。”＝谀懿固厂家是直补对象，但在补贴过程中细节还不明确到位。＜钦卟煞弥校一位消费者告诉记者，其在多次关注家电产品的同时发现，个别卖场６月份产品销售价格明显高于５月份之前的价格。！坝泄厥谐〖喙懿棵庞υし榔笠迪忍Ъ酆蠼导矍榭觯对于消费者而言，对产品原本价格并不了解，防止补贴成为空谈，成本转嫁消费者。”刘步尘告诉记者。Ｋ认为：“不排除过去３级能效产品摇身一变２级能效产品，套取国家补贴，这种情况的发生往往是企业和相关机构共同作用的结果，有关职能部门扮演不光彩角色，权力寻租。”