昨天在唯冠和苹果和解之后，李开复在自己的微博上总结点评道：“１）唯冠曾做过一个叫ｉＰａｄ的产品，失败取消；２）８年后，苹果命名ｉＰａｄ时，低价收购唯冠在大中华区的商标，草率未查清细节；３）唯冠破产后，回头细查ｉＰａｄ授权，喜见当年授权手续有误，便启动以维权为包装，以敲诈为手段的天价官司；４）最后和解，苹果为疏忽付出应付但较合适的代价。”Ｖ泄政法大学知识产权研究中心研究员赵占领也表示，与“林书豪”等商标抢注事例不一样，唯冠的ｉＰａｄ商标并不属于恶意抢注，而苹果在发布ｉＰａｄ之前发现唯冠早已注册的ｉＰａｄ的全球商标，此后苹果通过一家与唯冠不构成竞争关系的英国公司“巧妙”地以较低的价格从台湾唯冠手中买入ｉＰａｄ商标，这种做法也是国外大公司购买商标时常用的手法，只是百密一疏，苹果当时疏忽了中国大陆市场的ｉＰａｄ商标所有权在深圳唯冠手中，而不是台湾唯冠手中，因此才导致了这番旷日持久的拉锯战。Ｓ泄刈家介绍，当年苹果试图通过影子公司（ＩＰ公司）低价收购商标，又在未能确认商标所有权之前就贸然使用，这是一场危险游戏，贪小钱最终吃了大亏，作为世界市值第一的公司，苹果的经历应当为企业所警示：在知识产权领域，无论体量多大，都没有法律豁免权。本报记者祝剑禾Ｗ家点评Ｖ泄政法大学知识产权研究中心研究员赵占领Ｋ方和解是最好的选择！按臃律上来讲，苹果在本案中比较理亏，原因在于转让合同中存在重大失误，但目前的结果，对于苹果是可以接受的，和解对于双方都是最好的结果。”！爸识产权虽然看似无形，却是企业最重要的资产，企业在知识产权转让、许可等过程中若没有高度重视、谨慎行事，很可能付出惨痛代价。”赵占领向记者表示，此次苹果付出的高额和解金，告诫企业需要高度重视知识产权，确立知识产权战略，尽快建立完善的保护体系。Ｉ虾４笱е识产权学院院长陶鑫良：Ｖ识产权对企业经营决策举足轻重！埃叮埃埃巴蛎涝，相当于３．８亿元人民币，也就是１个字母将近１亿元，如此高昂的支付金额在国内知识产权业内是史无前例的。”这无论是给国内企业还是跨国巨鳄都敲响了警钟，在知识经济时代，知识产权在企业做重大经营决策中显得举足轻重。苹果和深圳唯冠的案件不仅给中小企业带来启示，更是对跨国产业巨鳄有着重要影响。此案件的启示主要有三点：一是在知识经济时代，企业的重大经营决策离不开知识产权；二是苹果当初百密一疏，为其早期工作不到位付出了巨额代价；三是案件的背后是利益，双方商标之争实质在于市场利益的商战。ｔ吣洗笱е识产权学院副院长徐u：２还睦“碰瓷”但企业需学会维权＞驼馄鹕瘫昃婪锥言，苹果由于疏忽而埋单，最终支付赔偿，这在法律上并无争议。一方面案件中“ｉＰａｄ”关联的巨大利益警示促进企业主动维护商标、重视知识产权的巨大利益，也提示了如苹果这样拥有庞大法律顾问和知识产权机构的跨国公司，也可能在知识产权领域疏忽犯错，这应成为中国企业的反面教材。４送猓徐u等专家认为，ｉＰａｄ商标案的结果并不是鼓励国内企业“碰瓷”，以注册而后恶意诉讼的方式谋取不当权益，而是首先学会保护自己的权利，并在别人侵犯时学会维护自己的利益。＞菪禄社电Ｖ屑渑升＃牢依Щ罅耍何ü谒咂还一案，很多网友认为前者是讹诈，为苹果叫屈。其实，苹果没那么傻，唯冠也没那么赖。这是法律制度下的合理博弈，六千万对苹果而言不算多，对唯冠而言则不算少。无关善恶，仅此而已！ＭΑ拔ā迸升＃婪镂参嗤：我觉得唯冠的钱拿少了。当初的数值应该远远比这个高。就算唯冠要破产。就算它不出名。就算它有点耍无赖。＃滥戏角啵合喽阅切┩夤把咱们国家知名产品商标恶意抢注再来“勒索”的，我看厚道多了。而且这个６０００Ｗ也算是很便宜了，对苹果和它的产品来说。＃溃剩铮酰睿蹋澹澹撸校瑁铮簦铮海叮埃埃巴蛎涝对苹果公司来说根本不算什么，只是唯冠赚了。既得到了钱，又打响了名声，不是因为这场官司大概没几个人知道唯冠。只不过这名声来得有点“臭”。ＭΑ肮”派“注册”派＠ＢａｃｋＧｒｏｕｎｄＢｏｙ：「苹果向唯冠支付６０００万美元和解ｉＰａｄ商标案」看来这个年代告财大气粗的苹果就能名利双收。好，想想苹果现在还缺什么。＃椋校瑁铮睿澹　ｉＰｏｄ，　ｉＰａｄ，ｉＭａｃ，　ａｐｐｔｖ都有了．……！！！照相机！苹果没照相机，ｉＣａｍｅｒａ！速速注册去～