茅台酒价格再度跳水，目前５３度飞天茅台已经从最高点的２３００多元跌至１４００多元。有上海媒体报道称，上海已经出现１３００元的低价位。不过和零售价的不断滑落相比，茅台的股价却是一路攀高，７月１６日，贵州茅台攀升至公司股价的历史新高，２６６．０８元。Ｊ天走不了一瓶Ｏ喙毓司股票走势＃扯确商烀┨酒已经跌至１３００元。”上海媒体称，茅台酒的价格再度跳水。昨天记者走访了北京的一些批发商，他们给出的最低价位是１４５０元。“是跌了，比前两个月又跌了两三百元。”不过一些批发商“告诫”记者：“１３００元？那能保证是真的吗？我们这１４５０元的保证是真的。”６在通州果园一家茅台专营店里，５３度飞天茅台的价位为１５１９元。水屯市场的茅台批发商老刘听到记者打听来的价格，一脸的惊讶：“什么，他们能给那么低，我只能给到１６００元，这是大亏本卖了。”据老刘说，他的茅台都是在高位批发过来的，“５３度飞天茅台多是一千八九批发过来的，我要是一千四五出去，就得亏死。”＜鄹窠盗耍生意却不怎么好。通州果园一茅台专营店里，店员百无聊赖，在打“连连看”游戏，看到记者过来也不招呼，“生意也就那样吧，降了也没见怎么着。”水屯市场的老刘更是大倒苦水：“降了货也走不动，现在１０天走不了一瓶，比以前的销量降得不是一星半点，我们现在就盼着过年过节，能多卖点，少亏点。”５价原因说法多４樱玻常埃岸嘣到目前的１４００多元，５３度飞天茅台的走势犹如高台跳水。这是为何，酒类营销专家肖竹青表示，此次茅台酒的价格下跌和季节性消费有关系，“这个时候正好是白酒消费的淡季，价格下跌是理所当然。”不过他也指出，促使茅台酒价格回落还有多种原因：政府严格控制“三公”消费，影响了茅台酒的商务销售渠道，一定程度上推动了茅台酒价格的下跌。另有业内人士认为，促使茅台酒价格直接跳水的原因，是众多供销商和投资者囤货的出售。由于资金链紧张、市场需求转淡促使一些经销商纷纷出售囤积产品，市场供应增加，价格自然就下跌。Ｐぶ袂喑疲现在不少省份也推出了酒业振兴计划，“谁不扶植自家的白酒呢。”而这在一定程度上也影响了茅台酒的销售。针对茅台酒目前的市场行情，贵州茅台酒股份有限公司回应媒体称，这是白酒行业淡季的正常表现。报道称，贵州茅台酒有限公司总经办秘书科有关人士表示，对于茅台酒今年以来的市场表现他们并不觉得意外，尤其各地专卖店、经销商目前基本已按厂家的指导价在操作，这是市场规范化的表现。Ｃ┨ü杉鄄讲礁啐６杂诿┨酒未来的走势会怎样？记者却听到了两种答案。昨天有经销商劝记者现在赶快买酒，“马上就快要到白酒消费旺季了，我们正酝酿提价呢，你还不赶紧买。”不过中投顾问的一位分析师就表示，未来茅台酒还将会持续下跌，直至回归到一个较合理价位。２还和酒价不断滑落相比，茅台的股价却是一路攀高。今年以来，贵州茅台股价从１９０元左右冲高至２００元，随后又突破２５０元，并于７月１６日触及２６６．０８元历史新高，年内已经累计大涨了３３％。今天上午１０时４０分，茅台股价为２５０．２５元。　本报记者于建Ｊ１８０＞屏闶壑甘有争议１颈ㄑ叮记者窦媛媛）一瓶高档白酒，在大超市里标价不到２０００元，在高档餐厅里卖到近３０００元，在烟酒行拿到的“批发价”仅１５００元，网店价格就更“没准”，报价高低参差不齐．．．．．．酒类“价格紊乱症”是流行病，那么一瓶酒到底值多少钱呢？Ｈ涨埃酒类专营电商酒仙网宣布，将推出首个“酒类零售价格指数”，包括白酒、中国葡萄酒和进口葡萄酒的零售价格指数，涵盖拉菲、白马等五大酒庄和茅台、五粮液、泸州老窖、郎酒等国产白酒品牌。酒仙网ＣＥＯ郝鸿峰表示，酒类价格不透明，已经成了威胁整个行业健康发展的负面因素。“游资爆炒酒价，囤积居奇；廉价葡萄酒灌装卖出天价；商家借节日囤货炒作，一瓶酒加价数百元都司空见惯。这些都是不正常的。”２还，对于这样的价格指数，经销商却不以为意。“公布零售参考价是好事，但酒的价格太不容易说清楚了。”高档白酒经销商冯先生觉得，“如果是政府来汇集批发价格，再做个零售指数，也还算是官方数据；但你说的这个指数的提供者本身也是经营者，能做到绝对公允吗？”７胂壬认为，酒类的价格乱象，归根结底在于复杂不堪的多级代理商模式。从出厂价开始就加码，每个环节都得挣钱。然后进超市还要收各种渠道费用，私人烟酒行又有另一套规矩。他认为，要想真正“价格透明”，得改变这种复杂的代理商模式。Ｗ髡撸厚兼骆