虽然中国有越来越多的网民，但许多百姓并不知道，指尖输入的网址中蕴藏着巨大的商机，而最近国际域名管理组织发布了新规，这不仅让互联网企业开展了域名大战，还让一些创业者开始掘金域名这个光环背后的“隐形市场”。＃桑茫粒危问状畏趴顶级域名申请＝衲辏翟鹿际域名管理组织ＩＣＡＮＮ首次放开了顶级域名申请，而此前只有像．ＣＯＭ、．ＣＮ这样的顶级域名２３个。因此，此次放开域名招来了互联网界争夺资源的一次大战，在此次６６个中文域名的申请中，最引人注目的就是新浪和腾讯的“．ｗｅｉｂｏ”和“．微博”的域名之争。＞菀的谌耸拷樯埽此前大家所熟知的“炒域名”，实际上炒作的是网络名，例如ＷＷＷ．ＱＱ．ＣＯＭ，炒作是的ＱＱ，而不是后边真正的．ＣＯＭ域名。而这次，互联网域名、ＩＰ地址管理与政策制定方面的国际组织ＩＣＡＮＮ开放的是顶级域名申请。前中国互联网络信息中心副主任、黄道科技副总裁李建祥表示，由于．ＣＯＭ和．ＣＮ的注册数量增长太多，已经形成了奇怪现象，比如要想注册一个公司，先去看看是否有合适的域名，这是本末倒置的。而此次ＩＣＡＮＮ开放新的域名申请，对企业来说也是一场域名的资源大战。Ｈ球企业展开抢域名大战Ｔ诿拦，一家成立仅一年名为Ｄｏｎｕｔｓ的域名注册公司，获得了１亿美元的投资，并花费５６８０万申请了３０７个新顶级域名。而中国企业也不再是“看客”，除了许多企业加入申请顶级域名的队伍里之外，也有域名公司豪赌域名生意。黄道科技这个此前没有任何业绩的小公司一口气申请了包括“．网”等在内的１５个域名。要知道，每个顶级域名的申请费用高达１８．５万美元。８据申请显示，比如阿里巴巴申请了“．ａｌｉｂａｂａ、．ａｌｉｐａｙ、．ｔａｏｂｏ和．ｔｍａｌｌ”，百度申请了“．ｂａｉｄｕ”；搜狐申请了“．ｓｏｈｕ”；京东商城申请了“．ｓｈｏｐ”，这是全球最火的一个域名，包含Ａｍｏａｚｏｎ等共有９家申请；奇虎３６０申请了四个新顶级域名，包括“．ｘｉｈｕａｎ、．ｓｈｏｕｊｉ、．ａｎｑｕａｎ、．ｙｕｎ”；人人网申请“．ｒｅｎ”。而黄道科技也首次作为专业域名公司出现在名单中，申请了包括“．商城”、“．网店”、“．时尚”、“．娱乐”等顶级域名。Ｒ坏┏晒ι昵胂吕炊ゼ队蛎，看似可以一本万利。按照黄道科技的计划，如果顺利申请下来１５个域名的话，那么三年的目标是得到１５０万个申请，例如黄道科技申请下来“．商城”，企业便可以向黄道科技申请“某某．商城”的注册域名，而每个这样的域名申请，申请者需要向黄道科技付出１５美元／年的注册费用。如此估算，三年内黄道科技可获利２２５０万美元。Ｓ蛎生意并不简单Ｗ鲇蛎生意就这么轻而易举？其实要经过很长时间的“潜伏”，黄道科技从２００８年就成立了。据李建祥介绍，ＩＣＡＮＮ预计２００８年开放顶级域名申请的计划一拖再拖，创始人庄振宏和李建祥在中间经历了无数次的折磨，才等到了今天。然而，根据ＩＣＡＮＮ的计划，要完全发放完这批已申请的域名，需要两年的时间。！耙知道，公司成立这四年时间，是没有收入，但却有办公地点、人工成本等各项支出的，这一等就是四年啊，”李建祥说道，“此外，国内许多企业和个人并不了解顶级域名这一专业领域，所以无从下手。”原来，李建祥此前任中国互联网络信息中心副主任时时常赴海外与ＩＣＡＮＮ交流接触，而庄振宏此前则在ＩＣＡＮＮ工作，早在九十年代就有了做域名生意的想法。Ａ硗庖桓鲋匾的方面就是，这是一笔费钱的生意。据了解，申请一个顶级域名的费用高达１８．５万美金，而且如果申请失败这笔钱是不退的，这次域名申请黄道科技一共花费了高达２７８万美金，申请成功后每个域名每年还需向ＩＣＡＮＮ缴纳２．５万美金的年费。！吧昵氲萁缓笥泻芏喾缦盏贾掠蛎申请不下来。”李建祥说道，“首先，除了每个域名申请向ＩＣＡＮＮ递交四五百页的说明之外，要知道这几年这份说明书ＩＣＡＮＮ出了５个版本，还会派人来企业查看公司的技术、财力、经验等；第二，在域名申请过程中很可能遭到协会或者个人的反对；第三，例如．ＡＰＰ有１３个公司抢，那么除了一些涉及知识产权通过仲裁决定之外，其他的都需要竞拍，这样在此次１９３０个域名申请中，有５００多个企业的１８．５万美金将要打水漂。”！坝蛎这个业务虽然很小，但是盈利模式非常清晰。因此早在２００８年，公司就获得了２００万美元的投资，要知道此前，域名是一个特别基础的资源，从来没有免费过。但除了赚钱之外，越来越多的企业申请国际顶级域名，让一直在ＩＣＡＮＮ缺失话语权的中国地位得到提高。”李建祥说。