随着商业银行贷款利率三年来首次下降的消息发布，今天上午，北京市公积金贷款管理中心也宣布，公积金贷款降息０．２个百分点，降幅比商业银行贷款利率少０．０５个百分点。Ｗ蛱欤央行在宣布降息的同时表示，将金融机构贷款利率浮动区间的下限调整为基准利率的０．８倍。内业分析，一旦商业银行首套房贷款利率调整为８折，公积金贷款的利率优势将进一步缩小。１浠公积金贷款优势明显降低＞萘私猓此前，公积金贷款首套房８０万２０年月供为５２３６元，降息以后为５１４８元，月还款额减少８８元。北京中原市场研究部分析，降息后，北京公积金贷款的利率优势降低。Ｔ诮衲瓿踔前，商业贷款首套房基本为基准利率，也就是７．０５％，与公积金的４．９％相比，利率差距达到了２．１５个百分点，８０万贷款２０年还清的月供差达到了９９０元。而在降息以后，如果首套房商贷利率能够执行８折的话，利率将降至５．４４％，与公积金贷款降息后４．７％的利率相比，只相差０．７４个百分点，月供差距仅为３２８元。Ｋ阏松檀百万一年少还１８００元＞莞龃机构“伟嘉安捷”介绍，目前各家银行对于贷款利率的下浮优惠一般为９折，一旦首套房的利率优惠达到８折后，将比较有利于资金短缺的购房人。＞菁扑悖按贷款１００万２０年等额本息还款法，降息后，按照首套房基准利率，降息后月均还款为７６３３元，与调控前相比减少了１５０元，一年下来可少还１８００元。＃ㄋ得鳎荷桃荡款为贷款１００万、２０年还清；公积金贷款最高贷款额度为８０万、２０年还清）＃ǎ福巴颍＃ǎ保埃巴颍＝迪⑶昂蠓看月供对比（单位：元）９悍刻资　利率　月供　总利息　月供差Ｉ桃怠∈滋追俊。刚邸〗迪⑶啊。担６４％　６９５８　６６９９６４．２４　１１３４款　降息后　５．４４％　６８４５　６４２８０７．０４＃福５折　降息前　５．９９％　７１６０　７１８４６５　１２２＝迪⒑蟆。担７８％　７０３８　６８９１１３；准　降息前　７．０５％　７７８３　８６７９２７　１５０＝迪⒑蟆。叮８０％　７６３３　８３２０１５６套房　１．１倍　降息前　７．７６％　８２１５　９７１７５７　１７１＝迪⒑蟆。罚４８％　８０４４　９３０４９０９积金　首套房　基准　降息前　４．９０％　５２３６　４５６５３２　８８４款　降息后　４．７０％　５１４８　４３５５１３６套房　１．１倍　降息前　５．３９％　５４５４　５０８８４２　９８＝迪⒑蟆。担１７％　５３５５　４８５２１４Ｓ跋旃悍咳耍貉沽缓解需求加速释放Ｒ的谌耸恐赋觯虽然此次降息并不是针对房地产宏观调控的专项政策，更谈不上救市，但是，房地产无疑成为获益最大的行业。！傲醇业夭”副总裁林倩认为，降息对于消费者的实际还款压力减少有限，对消费者购房心理影响的作用更大，预计购房积极性将提高。相比降息，银行打折优惠的力度更能减缓消费者的购房压力。！靶糯额度及利率水平可以说是房地产市场的风向标。从今年来看，信贷政策相比去年已有了明显松动。”北京中原市场研究部总监张大伟表示，对于购房者而言，降息的举动可能会被理解为政策的转向，观望的气氛可能会再次降低，入市的购房者数量会延续增加趋势。？发商：无法根本上解决资金问题Ｕ糯笪叭衔，目前整体房地产市场的资金链普遍紧张，而贷款利率下调对极缺钱的开发商来说是很好的消息，意味着从银行贷款的利率更低了，融资的成本降低了。房企最困难的时期已经过去。２还，伟业我爱我家集团副总裁胡景晖直言，降息利好购房者，对于资金链紧绷的开发商而言，虽然贷款利息会有所减少，但依然是隔靴搔痒，无法从根本上解决企业资金问题。因此，通过降价促销，加快回款速度，来缓解资金压力仍将是大部分开发企业的唯一选择。Ｊ谐。悍考勰岩苑吹无需恐慌入市６杂诜考郏胡景晖表示，虽然“降息”有利于刚需的释放，但是限购的政策环境之下，刚需客户实质增长量十分有限，开发商会不遗余力争取有限的购房客户。会有更多楼盘集中推盘，抢占市场先机，同时，更多的楼盘会出现新一轮降价优惠。Ｊ蟹啃秘书长陈志认为，降息释放的资金或许会流进房地产领域，但目前房地产整体形势的发展，还要看整体市场的投资情况以及成交情况等市场氛围。没有整体氛围的变动，加息与降息的金融手段，亦很难作用于房地产市场。Ａ仲灰踩衔，６月乃至７月刚性需求释放减弱的可能性降低，但是，政策利好是否会继续促使市场回暖甚至全面反弹，现在来看基本不存在这个可能。“下半年将会是利好充分体现的集中期，没有必要短期内恐慌入市。下半年购房时机更好。”　林倩预测。