本报记者马燕＝日，市场传言ｉＰｈｏｎｅ５将提前至８月下旬面世，引得Ａ股市场上苹果概念股闻风起舞，德赛电池、歌尔声学、安洁科技等苹果产业链上的供应商昨日Ａ股涨幅均在５％左右，长信科技、莱宝高科等触摸屏概念更是达到了６％以上的涨幅。Ｃ糠昶还新品即将问世，市场Ｏ喙毓司股票走势４言往往不胜繁多，然而这些传言的真实性和可信度却往往经不起推敲。！吨と日报》记者就近日有关ｉＰｈｏｎｅ５的消息向业内人士进行了问询，发现传言多有出入。＃椋校瑁铮睿澹灯烤痹谌毡君Ｌ崆懊媸锌赡苄圆淮簖Ｗ蛉沼邢息称，苹果ｉＰｈｏｎｅ５手机可能提前至８月下旬问世，全力抢攻美国返校商机。苹果７月起向零组件业者正崴、欣兴、华通、大立光、玉晶光等拉货，鸿海为独家代工厂。２⒊疲ｉＰｈｏｎｅ５供应链７月就动起来，８月出货进一步放大，从催货现象看来，交货情况比先前紧张，为苹果概念股第３季业绩注入成长动能。？梢钥闯觯传出此消息的零组件业者都是台湾厂商，而据华创证券ＴＭＴ高级分析师李怒放告诉《证券日报》记者，ｉＰｈｏｎｅ５的瓶颈在日本而不在台湾。屏幕和摄像头是ｉＰｈｏｎｅ５的瓶颈，主要由日本厂商供应，此次ｉＰｈｏｎｅ５的摄像头要减薄１毫米，而屏幕将用ｉｎ－ｃｅｌｌ的屏，将触控与屏幕融合，以求更薄的屏幕，但这样屏幕的良率就会比较低，这些都不是那么容易的。Ｋ认为，从供货周期来说，这次肯定要短很多，但从目前的情况看，ｉＰｈｏｎｅ５的面世不至于提前到８月份，从备货到组装各个方面来不及。ｉＰｈｏｎｅ５应该会在９月底或１０月份面世，９月底可能性最大。＃椋校瑁铮睿澹等阅阎С种幸贫Ｐ酒技术是关键；褂邢息称，ｉＰｈｏｎｅ５将支持中国移动的ＴＤ－ＳＣＤＭＡ３Ｇ网络，消息来源是美国投资公司ＳｔｅｒｎｅＡｇｅｅ的一份分析师报告。５就在前几日，中移动董事长奚国华才刚刚对媒体表示，中国移动已经与苹果进行了多轮会谈，双方都有合作意愿，但最大的制约因素不是商务的问题，而是与ＴＤ－ＬＴＥ、ＴＤ－ＳＣＤＭＡ的芯片技术有关。苹果比较追求一流，非高通的芯片不用。这样一来，中国移动推ｉＰｈｏｎｅ的时间表不是问中国移动和苹果，而是要问高通了。＃椋校瑁铮睿澹矗硬捎昧烁咄ㄐ酒，其中兼容ＧＳＭ、ＷＣＤＭＡ、ＣＤＭＡ、ＣＤＭＡ２０００，但高通还没做过ＴＤ－ＳＣＤＭＡ芯片，缺乏技术基础，要融合ＴＤ－ＳＣＤＭＡ制式，难度不小。早在去年时，高通就有意涉足ＴＤ－ＳＣＤＭＡ芯片，但迄今高通还没有推出任何ＴＤ－ＳＣＤＭＡ芯片。８咄ü司于２０１２年６月中旬发布了一款新型ＬＴＥ芯片，支持ＴＤ－ＬＴＥ，但还不支持ＴＤ－ＳＣＤＭＡ。所以中移动如果期望利用ｉＰｈｏｎｅ扩大高端３Ｇ用户，目前还不现实。＠钆放也表示，ｉＰｈｏｎｅ５很难支持中移动ＴＤ－ＳＣＤＭＡ。他认为，ｉＰｈｏｎｅ５肯定会支持ＬＴＥ，但若要支持ＴＤ－ＳＣＤＭＡ，高通还要单做一个版本的芯片，出于成本等方面的考虑，恐怕高通很难有动力去做这件事情。Ａ碛蟹治鋈耸慷约钦咧赋觯如果即将面世的ｉＰｈｏｎｅ５支持中移动ＴＤ－ＳＣＤＭＡ，那么现在中移动现在应该是在大谈与苹果的合作和即将引进苹果的好消息，而不是“要问高通”的无奈。Ｔ黾犹厥庥τ糜合中国用户＃椋校瑁铮睿澹迪量或不达预期Ｋ有传言中，最为可信的是，新一代苹果手机将通过ｉＯＳ操作系统和语音控制功能Ｓｉｒｉ，以及更大程度地整合中国的社交网站等，给予中国客户更大的支持。Ｔ诶钆放看来，为中国市场加一些特殊的应用这个动向很明显，这实际上已经在苹果ｉＯＳ６系统中有所体现。６苹果公司对中国用户的迎合无疑源自中国的广大市场和消费者的消费热情。东方证券电子行业分析师周军指出，在市场占有率方面，目前ｉＰｈｏｎｅ市占率最高的是在加拿大，去年达到了２３％，美国则为１７％，而中国连３％都不到。他认为如果类比诺基亚高峰时４０％的手机占有率，ｉＰｈｏｎｅ仍拥有巨大的市场潜力。未来两年，ｉＰｈｏｎｅ在中国增长最为迅速。预计将从２０１１年的７７０万台上升到２０１３年的４０００万台以上。Ｋ淙唬椋校瑁铮睿迨只仍有不小的市场潜力，但李怒放认为，未来增长空间主要还在于中低端市场，苹果也有意推出廉价版本。因为ｉＰｈｏｎｅ手机在高端市场的渗透率已经比较高了，并且在三星等竞争对手实力产品的竞争下，苹果只有打开中低端市场。＠钆放还担心，ｉＰｈｏｎｅ５虽然是下一个时期的重点，但其销售可能会不达预期。一个因素是，三星产品在屏幕超薄方面针对对手苹果手机确实做出了自己的特色，消费者在苹果手机以外有可选项；另外一个因素是，新上市的ｉＰｈｏｎｅ５肯定价格不菲，而ｉＰｈｏｎｅ手机在高端市场的渗透率已经比较高了，“即使这些人全部换成ｉＰｈｏｎｅ５，新增量又有多少呢”？