民资办电时代将来临。１颈ǘ兰一裣ぃ国家电监会正拟定一份有关民资进入电力行业的相关规定，内容不仅涉及民间资本进入火电、水电、核电和新能源等传统发电领域，还将允许民资进入一直处于国家自然垄断的电网环节。Ｖ情人士告诉本报记者，电网对民资的开闸，不会像放开发电环节一样完全放开，将采取“部分开放”的形式，即只允许民资投资和运营。＞萃嘎叮该规定将在年内出台。Ｃ褡拾斓琮＝入今年以来，有关民间投资新３６条细则出台的消息不绝于耳。Ｋ谓“新３６条”，是指２０１０年５月发布的《国务院关于鼓励和引导民间投资健康发展的若干意见》，该意见共３６条，为了与“非公经济３６条”相区别，被简称为“新３６条”。Ｓ捎谛拢常短踉诎洳己螅实施细则一直没有跟上，民资进入基础设施、市政工程和其他公共服务等自然垄断领域也就因故停滞不前。＃对拢等眨国家发改委新闻发言人对此进行了明确，称６月底前民间投资新３６条的实施细则将全部出台，重点是放宽市场准入。Ｆ涫担对于能源领域，早有风声传出。４月底，本报记者从国家能源局获悉，能源局开始启动“能源领域鼓励引导民间投资发展实施细则”的编制，相关细则也将在６月底出台。Ｌ乇鸬兀对于电力领域，能源局分别成立了火电、核电、电网行业工作小组，并召开了三次工作会议。Ｈ涨埃本报记者再次独家获悉，国家电监会年内将出台一份有关民资进入电力行业的相关规定，内容不仅涉及民间资本进入火电、水电、核电和新能源等传统发电领域，还将对民资进入电网环节进行界定。＞葜情人士透露，规定中对电网的投资开闸，不会像放开发电环节一样完全放开，而是采取“部分开放”的形式，即在保持电网自然垄断属性的基础上，只允许民间资本投资和运营。６这，相对于新３６条对民资进入电力建设领域的界定更加宽泛。按照新３６条的界定，民间资本参与电力建设的范围仅限于发电领域。如参与风能、太阳能、地热能、生物质能等新能源产业建设，以独资、控股或参股形式参与水电站、火电站建设，参股建设核电站等。６杂诘缌κ谐〉慕缍ǎ也仅限于发电领域的阐释，即加快推行竞价上网，推行项目业主招标，确保民营发电企业平等参与竞争。Ｐ拢常短酰并未提及对民资进入电网领域。换句话说，鉴于各种考虑，民资投资电网并未在列。５缤将可民营Ｆ涫担对于民资办电，早在上世纪８０年代就已放开，当时，国家鼓励集资办电，允许民间资本和外资进入发电领域。０凑展娑ǎ集资办电有两种形式，一种是集资扩建和新建电厂，一种是购买用电权。Ｇ罢咧饕是通过扩资、合资和独资的形式建设电厂，也是当前民资进入发电领域最主要的方式，后者是将投资转为电力建设资金，此后投资方可在机组投产当年用电，电价按现行价格计算，用电权一般为２０年。“事实是，在放开发电领域的２０多年中，民资和外资在该领域不断撤退。”厦门大学能源经济研究中心林伯强对本报记者表示，“民资和外资投资情况最好的阶段，装机容量占比达到了１５％左右，现在的情况是不到３％，而且还在不断地减少。”Ｔ诹植强看来，新规一定要避免只谈进入，不谈改善，即使放开了，仍然面临民资不愿进入的尴尬。４送猓在对发电侧继续放开的同时，还首次将对电网引入民资。此前，电网一直处于国家自然垄断，并由国家电网和南方电网两家电网公司经营。６杂诿褡世此担电网属于严格意义上的“禁区”。但上述知情人士告诉本报记者，在新拟定的规定文件中，电网侧引入民资将首次成为可能。“引入民资不代表打破电网的自然垄断属性，而是采用投资参股和运营的模式。”上述知情人士表示。５林伯强对此并不看好，“出于安全和自然垄断的特性，一个地区只允许有一家电网，不管是通过投资参股还是承包运营，和当前国家电网一家独营相比没有任何改变。”Ｔ谥泄经济体制改革研究会电力行业研究员胡军峰看来，对于电网侧的放开，必须要有一个前提，就是要建立“成本＋合理利润”的模式，并在相关部门的监管下定期调整，“在此情况下，谈电网侧的运营才有意义。”“之前的外资和社会资本为什么能在开放的发电领域盈利？因为当时很多企业是一厂一价，当时定得比较高，所以保证了投资的回报，但是现在的情况是，在非沿海地区投建电厂，基本上是亏损的，即使盈利，和巨额的投资相比，极低的投资回报率不如去投资其他项目。”林伯强也表示。６源耍林伯强建议，在放开电力领域之前，应该先建设完成一个相对成熟和规范的电力市场，这个市场应该是完全市场化的运作，发电和售电端放开，电网变为输电公司，电价交给市场决定，“这样，民资进入后才能保证收益，才会有真正的活力。”