以下内容为“中欧２０１１首届金融家论坛”中阎炎演讲实录：Ｖ饔业务不赚钱而指望从资本市场赚钱方式是不可持续的。４颖局噬侠此担平台经济并不一定都是创新，而且再进一步来说，并不一定创新就好。举一个很简单的例子，看看我们今天处在什么样的环境。北京创新把城墙都拆掉了。其实从生活的角度来说，９０％以上是不需要创新的。４颖局世此担绝大多数的商业活动就是平台经济。如果说以互联网为基础的商业就是源自于美国，最简单的就是亚马逊。中国大部分是以抄别人为主，真正自己创新的东西并不多，但是作为一个发展中国家来说并不需要那么的创新，因为创新带来的成本非常高。６且平台经济的主体和最难做是线下而不是线上的。中国绝大部分都是新瓶装旧酒，唯一就是阿里巴巴稍微有一些创意。Ｆ教经济受到成本及政策制约Ｖ泄平台经济发展，受制于几个因素，一个是线下传统经济的基础设施，比如说仓储、物流。而不是线上的东西，因为它的成本非常低，也比较好做，但是线下非常的不容易。５诙是实体经济活动中交易费用。最近我们看到京东商城３９元以下的产品都不再免运费。在中国目前的交通情况下，你是很难赚钱的。５谌个是中国的政府政策。基本上中国过去３０年的经济改革是政府政策的函数，如果说政府政策有什么变动，对于电子商务的发展是一个巨大的影响的，甚至是灾难性的。比如说中国最近关于ＶＩＥ的结构问题。Ａ硗馐堑缱又Ц叮我本人曾经是最早投银联商务的，但是去年我们被赶出来了。因为中国通过第三方支付的牌照不允许外方资质。Ｖ饔业务不赚钱的电商不能持久４拥缱由涛竦募父龅湫屠此担中国现在有三个比较由于典型意义的电子商务。５谝桓鍪前⒗锇桶吞员Γ他基本上是想做一个百货商店，所以在阿里巴巴的平台，我们在这里搭建自己的商铺，我是卖裤衩的，卖鞋的，卖针头线脑的都可以。淘宝本身并不给你做其他的事情，基本上你是自生自灭。５缱由涛裰凶龅谋冉献钱的是凡客诚品，它做的是一个品牌的电商，凡客本身是一个品牌，我们知道买一个凡客的衬衣和鞋，后来发展到凡客Ｖ＋，很多品牌在上面做，你可以在上面买阿玛尼，可以卖其他的品牌产品。５谌个就是京东商城，京东想做的是阿里巴巴之外再建一个京东，上面卖的是别人的东西，想法是把京东本身建成一个品牌。４油蹲嗜说慕嵌壤纯矗未来的电商能不能生存，关键在于能不能在相对短时间内建立起一个品牌来。但是电子商务也必须遵守一个商务的最基本原则。也就是说销售价要高于你的运营成本加上进货价格。Ｏ衷诖蠹叶荚谏涨，基本上都在烧投资人的钱，我说中国电子商务平台经济创造了新的模式，它主营业务不赚钱，它其实赚ＶＣ、ＰＥ的钱，这也是赚钱的方式。５是这种模式不可持续。也就是说我们目前业务不赚钱，但是我们靠投资人的钱，所以他寄希望于未来资本市场的傻子。我觉得现在电子商务基本上以忽悠为主，和中国的经济相似，包括ＭＢＡ可能９０％都是忽悠，我想在座的各位也都清楚。Ｖ饔业务不赚钱而指望从资本市场赚钱方式是不可持续的。＞惕伪创新Ｆ涫滴也⒉蝗衔平台支撑创新，一千年前我们就有平台了，没有什么了不起。而且我想提出一个伪创新，其实９０％的人都不是创新的人。前几天有人来找我说有自己的创新，有自己的ＩＰ。我说是什么？对方说，以前ＩＰＡＤ是竖着看的，他的产品是横着看的。他说这就是创新，我说你这不是坑爹吗？Ｖ泄现在是太阳能的制造大国。现在各地的领导都非常的激动，说我这里是光伏，是什么硅。＞僖桓隼子，江西赛维，这家公司很有意思，它很典型。做太阳能产品的时候，公司７０％的成本是用电把砂变成多晶硅。而中国是一个缺电的国家，中国是靠火电的。我们统计了一下，中国电的成本是最高的，美国４美分，俄罗斯１美分，中国的电价在江西是０．４８元人民币，而江西省政府为了支持赛维，跟他签了１０年的协议，他的电价是０．２８元。＝峁赛维开始扩张，政府没有想到他扩张的那么快，结果政府一年要补贴电费２０亿。中国现在干这些蠢事，用纳税人的钱给这些假创新买单。Ｎ揖醯们万不要被这些所谓的伪创新蒙骗到。一些中国地方政府的官员狗屁不懂，一说什么就说你来我给你补贴，我说你有什么权利拿纳税人的钱来这样用？还有一些ＬＥＤ产业项目也是这样的。Ｖ泄发展最大的隐患是这种所谓的不懂行的导向型经济。比如说各级政府都在做ＶＣ，自己来投资了，ＶＣ的泡沫未来一定是越来越大的。Ｔ醋灾信罚玻埃保笔捉旖鹑诩衣厶