基金行业对发起式基金的热捧超出了很多人的预期。＃对拢玻叭眨证监会宣布了《关于修改〈证券投资基金运作管理办法〉第六条及第十二条的决定》（下称“决定”），这次修改给发起式基金的推出留下了空间。之后，证监会向基金公司和托管行下发了通知，称将正式增设发起式基金审核通道，并简化审核程序，优先予以审核。Ｔ诨金公司收到通知后的第二周内，一些提前筹备的产品就已被上报证监会。证监会７月２日披露的基金募集申请进度表明，仅６月２５日至６月２９日这一周时间内，便有天弘、国金通用和鹏华这三家基金公司分别上报了一只发起式基金。４送猓据《第一财经日报》记者了解，包括富国在内的多家基金公司也在筹备此类产品，将在后续的时间内递交申请。７⑵鹗交金的目的是推行管理人和投资者利益绑定，因此对管理人提出了最低申购标准，以及锁定期的规定。但与此同时，也给予了基金成立门槛降低的优惠政策，并且表示将缩短审核期。这在新基金募集困难的时候，对于中小型基金公司和新基金公司十分具有吸引力，这是发起式基金被热捧的最大原因。３鲎拭偶鼾＃对拢玻叭眨证监会在决定中对发起式基金作出了相应规定。该规定为，“基金管理公司在募集基金时，使用公司股东资金、公司固有资金、公司高级管理人员或基金经理等人员资金认购基金的金额不少于１０００万元人民币，且持有期限不少于三年；基金募集份额总额不少于５０００万份，基金募集金额不少于５０００万元人民币；基金份额持有人的人数不少于２００人”时，基金管理人可以按照规定办理验资和基金备案手续。４饲埃基金只有在募集总额不少于２亿份，募集金额不少于２亿元人民币时才能成立。运作３年后，若基金资产规模低于２亿元，基金合同将自动终止，同时不得通过召开持有人大会方式延续。这也意味着，运作３年若规模高于２亿元，基金管理人也可自行决定是否赎回份额。Ｈツ昴甑祝监管层曾组织基金公司高管召开的一次会议上探讨了“发起式基金”这一新的组织形式，目前发起式基金的规定与当时探讨的思路基本一致。不过，按照当时的思路，基金公司股东资金、公司固有资金、公司高级管理人员或基金经理等人员资金认购基金的比例达到２０％，管理层才将此类基金的成立门槛降至５０００万元。这一比例在行业内引发了不少反对意见，不少基金业内人士向证监会反映，认为这一比例的规定过高。！埃担埃埃巴虺闪⒚偶魇保基金公司合计出资比例达到１０００万元，已经达到了２０％的比例。但如果另行规定一个出资比例的话，势必会对基金的首募规模产生限制。比如，如果一个基金首募达到２０亿元，基金公司需要出资４亿元，这显然是不可能的任务。”一位业内人士表示。＜喙懿憬邮芰苏庖灰饧，在实际颁布的文件中只提及了“１０００万元”这一门槛，取消了２０％的规定。＠于小公司新基金发行＜喙懿阃菩蟹⑵鹗交金旨在推行基金管理人与投资者利益绑定，其成立门槛降低的政策对中小基金公司无疑较有吸引力。在目前申报的３只产品中，天弘基金的规模不大，国金通用则为新成立的基金公司，该基金是其上报的第一只产品。Ｔ谛幸档兔缘那榭鱿拢一些基金公司为了保证达到２亿元的最低募集金额，不得不四处寻找帮忙资金，在成立之后不久，这些基金便会赎回，却给基金公司增加了很多成本。从这一角度而言，成立门槛的降低无疑将减少部分公司新基金发行的压力。不过，对于尚处于投入期的部分基金公司而言，发起式基金需要占用１０００万元的资金达３年之久，成本也不可谓不低。４送猓这种类型的基金，尤其是锁定三年的承诺还表明基金公司与投资者长期利益一致的态度，对基金公司的品牌极为正面。此前，每到行情低迷或行业整体业绩不佳时，为提振投资者信心，部分基金公司会拿出自有资金购买基金，不过，通常在一段时间内便会赎回。与之相比，有制度约束的发起式基金将是更有力的保障。Ｕ饣蚴侨缗艋、富国这样“不愁首发”的大中型基金公司热衷发起式基金的原因。此前，行业曾预期，大型基金公司或对发起式基金不感兴趣。Ｒ的谌耸恐赋觯这或将改变基金公司过于重视首发规模，忽视长期业绩优异带来的持续营销的现象。事实上，近些年来，一些公司已经开始改变作风。譬如，在发起式基金推出之前，天弘基金就曾出资购买旗下基金，并承诺锁定３年。而万家基金在没有发行新基金的情况下，上半年依靠持续营销，规模增加了上百亿元，排名迅速攀升。