据公开资料显示，许小年１９５３年出生，现任中欧国际工商学院经济学和金融学教授，曾任职美林证券亚太高级经济学家，世界银行顾问。曾获中国经济学界最高奖“孙冶方经济科学奖”。许先生为人直率，敢为敢言，有评论说，他看似惊人的言论之下，隐藏着经济学家的独立精神和最朴实的市场经济原理。！熬济学家就是一谋生手段别当回事”Ｐ畔⑹北ㄑ丁≈信饭际工商学院教授许小年昨日在微博发博文称，经济学家（Ｅｃｏｎｏｍｉｓｔ）就是一职业，谋生的手段，和医生、科学家、艺术家一样，不必赋予这职业太多的社会含义。论社会功能，法学家、政治学家、社会学家的重要性远在经济学家之上，因众所周知的原因，无法充分发挥影响力，才使经济界的“竖子成名”。别把经济学家当回事，经济学家也别把自己当回事。Ｖ行慢Ｐ畔⑹北ㄑ丁　埃保敢谀逗煜呤侨嗣穸杂谖蠢赐恋刈钪匾的因素和预期，为了打破人民对土地越来越稀缺的预期，我认为有必要打破１８亿亩红线，进行土地制度改革，打破土地市场由政府垄断的现状，开始让市场进行土地的配置。”Ｗ蛉眨２１世纪房地产论坛第１２届年会在海南三亚举行，中欧国际工商学院教授许小年作出上述表示，他还建议取消限购和限贷政策，让房地产行业发挥拉动经济的作用，限购和限贷政策不合理也不合法，因为它限制了消费者自由购买的权利，而且侵犯了消费者的权利，侵犯了企业的自主经营权。要改变人民对未来的预期，光靠忽悠是不行的，光靠文件是不行的。Ｐ硇∧瓯硎荆现有的框架下，政治和经济体制下做文章无法突破困境，无论政府在下半年采取什么样的宏观政策，经济下滑的趋势不可改变。！罢府不会出台４万亿元或者是２万亿元刺激措施，出台也没有用的，现在看到的是小刺激、小规模的扩张性财政政策，财政支出只会支撑更多的过剩产能，没有其他的作用。银根放松方面，会将刚刚控制的通货膨胀再叫回来。”许小年如是分析。Ｐ硇∧耆衔，２００９年４万亿元措施出台刺激经济，而当年银行新增贷款１０万亿元，２０１０年新增贷款８万亿元，投入了如此多的资源，才换来了几个月的ＧＤＰ反弹，今天要投入多少资源才能扭转因为经济结构问题出现的增长速度下滑？！拔颐遣灰过多的寄希望于宏观政策，必须以改革为主导，释放新的增长动力，创造新的需求，这才是我们突破困境的最有效的办法”。财经＝ㄒ椋饼Ｒ种品考酃快上涨８本性措施是增加供给Ｔ诟母锝期内难以突破的情况下，也就是说中国经济在现存的政治和经济体制框架下运行，无法逃脱需求不断的萎缩，经济增长乏力的困境。那怎么办？！胺康夭是可以拉动国民经济非常重要的行业，所以我建议取消限购和限贷政策。让房地产行业发挥拉动经济的作用，限购和限贷政策既不合理也不合法，因为它限制了消费者的自由购买的权利，而且侵犯了消费者的权利，侵犯了企业的自主经营权。现在到了取消不合法、不合理政策的时候了。让房地产行业能够对国民经济起到推动作用。”许小年如是建议。Ｈ∠前ＳΩ每悸且种品考凵险驱Ｐ硇∧晁担房价过高确实对中国经济及民生造成了困难，一旦取消限购和限贷政策，房价会不会出现新一轮上涨行情？在取消限购和限贷政策的同时，我们必须考虑推出新的改革措施抑制房价的快速上涨。Ｒ种品考酃快上涨的根本性措施是增加供给，特别是增加土地的供应，增加楼盘的供应。当前的房价决定是由预计的供给和需求决定的，而不是由刚需决定的。！昂芏嗾策制定者搞不清楚这个概念，结果打压价格使价格越打越高，因为他只关注当前的刚性，没有关注未来的供给。人民的预期没有因为限购而改变，反而因为限购的政策而增强，导致预期更大，因为未来的需求会更大。”＝ㄒ椋昌？悸欠牌１８亿亩地红线让小产权房“合法化”！耙改变人民对未来的预期，光靠忽悠是不行的，光靠文件是不行的。”许小年说，经济学有一个概念就是理性预期，理性预期就是有真金白银支持的预期，为了改变人民对土地越来越稀缺的预期，我们必须要推进土地制度的改革，要考虑小产权房的合法化，可以考虑开发更多的林地和坡地来作为商业用途。特别是放弃１８亿亩的红线，１８亿亩红线是人民对于未来土地最重要的因素和预期，为了打破人民对土地越来越稀缺的预期，我认为有必要打破该红线，进行土地制度改革，打破土地市场由政府垄断的现状，开始让市场进行土地的配置。如果要让市场进行土地的配置，土地制度必须改革。５鼻熬济的背景不单纯是周期性的，主要是结构性的，主要反映出我们长期以来奉为法宝的投资驱动的增长模式走到了尽头，它的潜力已经耗尽。“如果我们能够坚持邓小平所制定的改革开放的政策，我很有信心中国经济较高速度的增长，我不敢说２０年，再保持１０年没有什么问题。但是如果我们不改革，一味拖延，那么在最后一两年中经济的形势只会越来越严峻。”