本报记者　韩迅　上海报道！敖欲取之，必先予之”的名言，在今天的Ａ股市场却显得格格不入，一些很少回报股东的上市公司，却往往推出巨额的再融资计划。＃对拢玻比眨方兴科技（６００５５２．ＳＨ）发布非公开发行股票预案（修订稿）：拟以每股１９．８９元发行４５００万股，募资不超Ｏ喙毓司股票走势９１０亿元投向三个项目。Ａ钊瞬唤獾氖牵２００５年至今７年时间，方兴科技没有回馈投资者一分钱红利，此次却“狮子大开口”欲再融资１０亿元。Ｇ万分红欲换１０亿融资Ｗ魑方兴科技去年资产重组之后的首次再融资，１０亿之中５亿元将投资“中小尺寸电容式触摸屏项目”，３亿元投资“高纯超细氧化锆项目”，以及“补充流动资金”２亿元。７叫丝萍迹玻埃埃茨瓯ㄏ允荆当年分红方案为“以总股本１１７００万股为基数，每１０股派１元（含税）”，总计分红１１７０万元。Ｗ源酥后，方兴科技再无任何分红方案。５实际上，其２００９年－２０１１年的净利润均为正数，分别为２８０２．５７万元、６３６３．２４万元和６３８８．７２万元。６源耍方兴科技证券事务代表林珊告诉记者，主要是２００９年和２０１０年存在重大未弥补亏损，直到去年资产重组之后才弥补完亏损，“因此，最近三年未进行分红”。Ｖ劣谖何２０１１年没有分红，方兴科技在其年报中解释，“２０１１年未分配利润刚由负转正，数额较小，且公司新建生产线项目建设需要大量资金”。＃玻埃保蹦辏对拢方兴科技的资产重组方案将旗下浮法玻璃业务相关资产和负债置出，同时置入蚌埠玻璃工业设计研究院（下称蚌埠院，即方兴科技间接控股股东）旗下蚌埠中恒新材料科技有限责任公司（下称中恒公司）６０％的股权、蚌埠华洋粉体技术有限公司（下称华洋公司）１００％的股权、蚌埠中凯电子材料有限公司（下称中凯公司）１００％的股权及部分土地使用权、房屋。＃玻埃保材辏方兴科技又收购中恒公司剩余４０％股权，完成全资控股。Ｊ导噬希这些置换来的资产，除去中恒公司２０１１年盈利１．１３亿元以外，华洋公司仅盈利２３４．７９万元，而中凯公司去年更是亏损３３５．５４万元。Ｉ虾Ｄ郴金经理坦言，七年不分红，去年刚资产置换完，今年就抛出１０亿元的巨额再融资计划，“置换资产未来盈利究竟如何，还在观察中，没必要那么着急就巨额融资”。７叫丝萍脊告显示，“中小尺寸电容式触摸屏项目”的实施主体为本公司，“高纯超细氧化锆项目”的实施主体为中恒公司。＜钦咦⒁獾剑方兴科技此次再融资存在向控股股东购买土地的关联交易，即“电容式触摸屏项目”需向控股９啥安徽华光光电材料科技集团（下称华光集团）购买其黄山大道北侧９．７４万平方米地块，评估值为２７９４．０１万元。６“高纯超细氧化锆项目”需向蚌埠院购买其蚌埠市东海大道７５１号内东北部３．６９万平方米地块，评估值为１３８１．７４万元。Ａ稚罕硎灸纪断钅渴切枰购买土地建设的，“向控股股东购买的土地，之前是方兴科技的，现在只是买回来而已。”Ｄ纪断钅坑利存疑Ｗ柿舷允荆方兴科技目前产品以ＴＮ、ＳＴＮ型ＩＴＯ导电膜玻璃及减反射玻璃（ＡＲ玻璃）为主，本次发行募集资金中的５亿元将用于中小尺寸电容式触摸屏项目。８孟钅抗て冢蹦辏建成后可生产４００×５００ｍｍ及５５０×６５０ｍｍ触摸屏大片合计１７０万片，最终产品为３．５－１２．１英寸触摸屏模组，按小片计算为３．５英寸小片３４００万片及１０．１英寸小片５１０万片，合计３９１０万片。６杂诜叫丝萍祭此担是向下游产业延伸，但是电容式触摸屏的市场目前竞争激烈，许多厂商已纷纷进入该领域，上述项目投产后可能面临价格下降、竞争加剧的风险，导致公司毛利率水平下降。！白畲笪侍馐枪司没有详细说明未来如何消化新增产能，毕竟这个相对于过去属于新领域。”上述基金经理告诉记者，２０１１年以来电容式触摸屏产能快速增长，“目前供给还没出现严重过剩，但价格自去年四季度已开始下降，如果产能继续增长，未来有继续下降的可能”。Ｖ劣凇案叽砍细氧化锆项目”，投产后中恒公司的锆制品产能将大幅增加，方兴科技需要更多的销售渠道和客户以消化扩大产能。Ｍ样遗憾的是，方兴科技并未披露其消化新增产能的详细计划。Ａ稚焊嫠呒钦撸公司在人力资源、销售渠道方面都有充分准备，“这个请投资者放心，我们不会贸然进行生产的”。Ａ硗猓２亿元“补充流动资金”，方兴科技将用来降低公司资产负债率。７叫丝萍嫉睦碛墒亲庸司蚌埠华益导电膜玻璃有限公司（下称华益公司），与中恒公司的资产负债率均远高于同行业平均水平，因此希望以股权融资方式降低负债率。！叭绻你募集８个亿去投项目，还说得过去，但是再募２个亿来补充流动资金就说不过去了。”上述基金经理直言，中恒公司从蚌埠院置换而来，“资产负债率高，公司应该自己想办法，你不能从市场上用投资者的钱来补充”。Ｊ导噬希方兴科技将使用募集资金中的３亿元对中恒公司进行增资。＃对拢玻比眨方兴科技下跌２．６１％，报收于２０．５３元，距其增发价仅有３％的溢价。