通过分析我国经济增速的驱动力，笔者认为，７．６％是水分较少的增长率，是在潜在增长水平区间内的增长率，充分反映了全球经济态势，显示两会报告设定的７．５％增长目标对称了各方的信息，是合理的。而去掉了超过正常投资增长的过度依靠投资增长的增速部分后，是更扎实的、“水分”较少的增速，特别在充分就业下的均衡增长速度，显示未来经济增长具备的稳定的基础。因此，为防止经济增长进一步下滑，确有必要实施有针对性的政策，但稳增长的政策与经济结构调整要高度一致，切忌过度的刺激违反规律推动短期过高增长。Ｄ瓿跎涛癫糠⒉冀出口１０％的年增长目标。这个目标与去年１５％的指标相比较低了５个百分点。商务部的说明是充分考虑了欧债危机影响，全球经济增长放缓，外需市场的萎缩，国际贸易增长乏力；同时也考虑到国内劳动力和其他要素价格上升，出口行业竞争力有所下降的诸多因素，今年进出口增长水平较去年会有所下降。实际情况是一季度进出口增长８％，根据形势变化和经验数据判断，全年１０％的进出口指标可以实现。Ｈツ甑模梗２％的经济增长，是在房地产平均３５％左右的超过社会平均投资增长１０多个百分点投资增长水平下的增长速度。房地产不合理的高投资，催生了房地产价格泡沫，实体经济的空心化和银行体系的巨大风险。在高房地产投资推动下的经济增速不具有稳定性。７．６％的增速，是房地产投资增长从最高３７％回落到１８％的投资增长的２０％的社会平均投资增长水平接近的经济增长水平，是剔除了不合理的驱动力以后的增长水平，应是更合理、风险更小的增速。Ａ硗猓有色金属冶炼的投资增长放缓，钢铁水泥行业的利润总额下降也隐含这些产业的投资减少的态势。有数据显示，钢铁９亿吨产能只有前３亿吨赚钱，后６亿吨亏损。这些严重产能过剩的行业投资下降，减少了无效投资。＞济学理论认为，充分就业形势下的经济增长是均衡的增长。进出口贸易增速下降，房地产市场和产能过剩行业的调整，都均未对就业形势产生巨大的影响，７．６％的增速伴随充分就业的劳动力市场，说明二季度增速接近均衡增长水平，或者说接近现阶段的潜在增长水平。８据国内外通胀因素的分析，下半年通胀压力估计也不会大幅增加，全年平稳的通胀环境显示，经济形势没有过热也不是衰退，全年经济增长不会大起大落。因此，第二季度７．６％的增长应该是正常的平稳的增速。由此，我们理该正确认识和接受中国经济已经发生变化的潜在增长率，沉得住气，完全不需要刻意的“刺激”，假如再次推动房地产的泡沫，释放过剩产能，相当于向“增速”注水，今年或许真“稳”了增长，但明年中国经济势必遭遇更大的萎缩。创造有效投资需求，调整驱动经济增长的产业结构，应是最明智最可取的思路，也具备操作性。＝期发改委发布了《关于利用价格杠杆鼓励和引导民间投资发展的实施意见》，笔者认为这是稳增长最有针对性的措施之一。首先，公用事业的投资绝对是有效投资。其次，投资主体是民间资本必定更有效率。第三，投资的资金来自已经有财富创造支持的资金，而不是依靠央行印钞票发货币放松银根的透资行为，不会埋下通货膨胀的隐患。更重要的是，稳增长的驱动力就在新的经济增长结构中被创造出来，民营企业发展环境得到改善，民营经济将在国民经济中占到更大比重，经济将具有更大活力。由此，稳增长与结构调整也就能达到高度统一。而且“价格杠杆”的方式，同时加大涉企收费减免力度，规范金融服务价格行为，加强市场价格监管，推进价格和收费信息公开，也将更有效地确定投资收益，更有利于拓展各公用领域的有效投资机会。所以，笔者认为，这是至今为止，在稳增长的各项政策中最得力、最贴近实际和最具操作性的措施。１收咧孕南Ｍ，“实施意见”能进一步细化，特别是执行层面能有更清晰的、更切实可推进操作的细则。Ａ硗猓稳增长不能靠放松银根。尤其在当前，放松银根绝非属于有“针对性”的稳增长政策。数据显示，经过匡算第一季度的名义ＧＤＰ增长是１０．３６％，货币供应量Ｍ２增长１３．４％，货币供应量增长超过名义ＧＤＰ增长３．０４个百分点，虽然不能说是积极的货币政策，但显然已偏离“稳健”水平。上半年新增贷款４．８万亿，如果为了稳增长下半年继续保持新增贷款规模，全年就会达到９．６万亿，与２００９年的新增贷款规模一样。可是当前的经济形势与２００９年完全不同，中国经济眼下最大的问题不是“缺钱”。过大地透资央行，如果有效投资不足，未来的通胀上升就在所难免，而且很可能造成低增长、高通胀的滞胀局面。＃ㄗ髡呦狄河证券首席总裁顾问）Ｗ髡撸鹤笙蕾　（来源：上海证券报）