下注汽车业未来在环保汽车上，大幅提高补贴标准７ü政府正试图通过一系列的汽车业扶持政策，挽救陷入困境的国内汽车制造业。５钡厥奔洌吩拢玻等眨法国政府宣布，将提高环保汽车的补贴力度，电动汽车补贴从此前的５０００欧元提高至７０００欧元，混合动力车从此前的２０００欧元上调至４０００欧元，同时扩大环保津贴优惠对象，鼓励汽车厂商投资新技术，并为汽车行业资金短缺的中小企业提供６亿欧元的贷款。８谜策的出台恰逢法国最大、欧洲第二大汽车制造商标致雪铁龙集团刚交出了一份让人担忧的“成绩单”上半年净亏损８．１９亿欧元，销售额比上年同期下降５．１％。标志雪铁龙此前已经表示，由于需求大幅下滑，欧洲汽车市场萎缩，计划在２０１４年关闭位于巴黎东北部的汽车组装厂，并裁员８０００人。＝年来，作为法国支柱产业的汽车业一直在走下坡路，汽车年产量从２００５年的３５０万辆下滑到目前的２００万辆，法国汽车工业就业人数在过去１０年内减少３０％至８０万人。６愿吲欧懦嫡鞫钔夥延谬＃玻等盏碧欤法国生产振兴部长蒙特堡表示，扶持政策将给法国汽车产业带来复兴，“人们说看不到汽车业的未来，那我们就给汽车业一个未来。”Ｐ鲁鎏ǖ姆龀终策中，除了提高对于环保汽车的补贴力度外，其优惠适用对象也从原先的家庭用车扩大到企业和公共机构用车，对于二氧化碳排放量小的机动车补贴也将同时提高。蒙特堡表示，２０１３年法国政府将为汽车补贴支出大约５亿欧元，而资金“大部分”来源于明年推行的高碳排放汽车征收的额外费用。＝鹑谑北ǔ疲征收额外费用会影响到豪华车的销售，尤其是奔驰、宝马等厂商，相对而言，法国本土的标致雪铁龙和雷诺的豪车市场份额较小。７ü电视台Ｆｒａｎｃｅ　２４则表示，法国政府下赌汽车行业的未来在全电动和混合动力汽车上，补贴政策将帮助汽车厂商抵消部分高额制造成本，提高竞争力度，同时，加大对高污染汽车的处罚力度。Ｃ商乇せ钩疲未来法国政府机构２５％的用车将是电动或混合动力车。７ü政府并非“白白送钱”。作为回报，汽车厂商必须承诺将现有的生产基地和研发中心保留在法国，使用最新技术的电动汽车必须在法国制造，其次，享受环保津贴的汽车的销售价格必须保持不变。Ｓ涤校保巴蛟惫さ谋曛卵┨龙一直被视为法国的代表性企业，但也同样折射出法国企业在国际市场上缺乏竞争力。法国总统奥朗德此前已经指责标致雪铁龙裁员的做法“不可接受”，蒙特堡更是直言，企业战略存在问题，并表示对现有的管理层没有信心。Ｓ⒐金融时报社评称，法国政府正在以其善意的保护，缓慢地置标致雪铁龙和雷诺于死地。３灯笫芾Ц呷肆Τ杀君＞」芊ü政府新推出的扶持政策受到了包括标致雪铁龙和雷诺在内的汽车厂商的欢迎，但业内人士却认为，政策受益面有限，不能从根本上解决法国汽车业的问题。７ü管理咨询机构Ｄｉｄａｘｉｓ主管Ｇｕｉｌｌａｕｍｅ　Ｃａｉｒｏｕ称，目前法国汽车业的真正问题是高人力成本，政府的扶持政策短视肤浅，对长远的发展缺乏判断，也不了解行业真正的需求。Ｃａｉｒｏｕ还认为，政府提供贷款容易让这些中小企业不思进取。７ü不少企业都不满用工成本过高，法国工人平均时薪在３４欧元左右，相比而下，德国只有３０欧元，英国和西班牙更是只需２０欧元，高成本的部分原因是因为法国社会福利体系所致。法国政府考虑计划将社会福利负担从企业转移到家庭，以此来削减劳动成本，增强法国的竞争力。＃茫幔椋颍铮踔赋觯无论是标致雪铁龙还是其他汽车厂商，都应该改变策略，减少对政府援助的依赖，并努力发展海外市场。；褂幸的谌耸糠治龀疲法国政府真正的短期目标还是保留汽车生产基地以及相应的就业岗位。７ü政府估计，法国劳动大军的１０％从事与汽车业有关的工作。因此，可以理解，法国政府对汽车业的重视。７ü能源研究机构ＩＦＰ　Ｅｎｅｒｇｉｅｓ　Ｎｏｕｖｅｌｌｅｓ则表示，电动车的问题就好比是先有鸡还是先有蛋，“没有足够数量的充电站，消费者不会有兴趣购买电动车；没有足够数量的电动车，就没有必要去安装充电站。”＞荩疲颍幔睿悖濉。玻闯疲标致雪铁龙的混合动力车在法国市场份额为２４％，但依然远低于丰田３６％的市场份额，而法国制造的混合动力车在全球市场份额仅为１％。７ü汽车业还面临着韩国车的冲击，蒙特堡说，由于韩国与欧盟达成的自贸协定，韩国汽车大量出口到欧洲，法国政府认为韩国存在不公平竞争。