受上周五欧美股市大跌拖累，昨日Ａ股再度走弱，两市双双跳空低开，盘中一度创下了２１３５点这一低位，距离２１３２点“钻石底”仅仅只有３点。截至收盘，沪指报２１４１点，跌幅１．２６％，这一点位也创下了三年Ｏ喙毓司股票走势＠词张绦碌停簧畛芍副ǎ梗保福兜悖跌幅１．５８％。由于市场缺乏利好支撑，投资者信心低落，加上昨日欧洲股市继续下行必将拖累Ａ股，Ａ股“钻石底”随时都有告破的可能，甚至２１００点整数关口都难守住。６杂诤笫校市场观点分歧较大。主流观点认为，目前ＩＰＯ不断从股市抽血，广大股民纷纷逃离股市，使得市场资金匮乏，如果缺乏重大利好支撑，大盘短期内还将继续下跌；但也有业内人士指出，跌透是最大的利好，Ａ股的不断下跌，使得其估值优势进一步凸显，一旦出现相关利好，Ａ股企稳反弹的契机就会来临。Ｅ堂纨Ｈㄖ毓缮钡两市新低Ｉ现芪澹受欧债危机再次出现反复的拖累，欧美股市全线尽墨。加上周末国内消息面上并没有什么利好消息传出（上周末被市场普遍视为存款准备金率调降的“敏感窗口期”。但周末降准举措并未出台，令投资者信心受到打击），使得沪深两市周一延续了上周五的调整态势，双双跳空低开。且盘中并没有出现像样的反弹，弱势格局一路延续到收盘。４优堂嫔峡矗以银行、钢铁、煤炭、地产为主的权重板块全线杀跌，除华能国际等少数个股外，权重指标股几乎全线告跌。总市值排名前３０位的个股中，中信证券大跌４．０６％，招商银行跌幅也达到了３％，中国石油、中国石化跌幅也在１％左右。权重股的杀跌，使得市场人气进一步降到冰点，交投清淡，两市总成交量不足１０００亿元。沪深两市双双创出调整新低，沪指更是创下了三年来的收盘新低。４影蹇榉矫婵矗仅有农林牧渔、文化传媒等三家逆势翻红，其余全线大幅调整，大部分跌幅都在１％以上，其中有色、石油、地产、银行等权重板块大幅领跌，明显拖累股指出现大幅调整。尤其是前期大涨的酿酒板块出现集体大跌，严重打击了市场的人气。据监测，昨日共有１７亿元资金大举杀跌出逃，直接砸出５只跌停板。７治鳊！白晔底”一捅就破＝衲辏痹拢度眨沪指盘中一度创下了２１３２点这一两年多来的新低，此后沪指一路反弹至３月中旬的２４７６点。此后大盘行情不断反复，进入５月份，沪指再度掉头向下并调整至今。对于年初盘中创下的２１３２点，英大证券研究所所长李大霄将其命名为“钻石底”。４蠖嗍专业人士此前都坚信，２１３２点“钻石底”很难跌破。然而，进入６月下旬以来，大盘走出了一波加速下跌行情，６月底，２２００点整数关口告失；昨日，大盘盘中创下了２１３５点这一调整以来的新低，距离２１３２点“钻石底”仅剩３个点。Ｗ蛉张分薰墒性缗萄有了上周五的调整行情，继续大幅下跌，至午盘收盘，欧洲英、德、法国三大股指跌幅都超过１．５％，意大利、西班牙等欧债重灾区的跌幅更是超过４％。欧洲股市的继续走弱，势必对Ａ股今日走势带来冲击，因此，业内人士判断，如果没有重大利好出台，沪指“钻石底”今日必破。６吴证券研究员周恺锴就表示，从近期市场盘面来看，先于大盘调整的银行板块继续破位下行，防御性板块重新走强，成交量持续萎缩，被动性止损盘仍未出现。基于以上原因判断，Ａ股中期调整的格局尚未改变，跌破上证综指年初２１３２点或许就在本周。：笫旋６喾降却反击时机！白晔底”告破就在眼前，２１００点整数关口能否守住已经成为一大悬念。面对“跌跌不休”的大盘走势，广大投资者陷入了进退两难的境地：割肉显然会割在地板上，不割肉财富又一天天在缩水。Ｓ捎诖笈袒弱难返，市场主流观点都认为，由于缺乏实质性利好支撑，近期大盘仍然将延续调整行情；不过，也有观点认为，市场跌透是最大的利好，多方正在积蓄能量，等待时机进行反攻。Ｖ茆锴对当前的市场比较悲观。在周恺锴看来，虽然今年连续两次降息和两次降准给市场注入了不少流动性，但央行的最终目的是刺激经济，而并非针对股市。尽管之前不断有国际机构表示看多中国市场，并宣称要购买Ａ股，但这部分资金短期未能给股市带来足够的做多力量。相反，开户数不断减少，销户数量却激增，场内资金正在不断外流。加上市场扩容紧锣密鼓，ＩＰＯ持续发行，“大小非”不断减持。场外资金不入场，场内资金还持续失血，Ａ股何来上涨动力？Ｏ娌浦と研究员祁大鹏则表示，周一盘中虽然创出了本轮调整的新低，但指数创出新低后，并没有恐慌性抛盘出现，这应该是个积极信号。大盘走到目前为止迟迟不出现反弹，似乎在传递一个信息，即多方主力希望基本面转好在向上发力，这样可以在上涨过程中减轻抛压。而指数在目前位置反复震荡打压也是希望达到这个目的。Ｖ名股市观察者、新浪名博“股市风云”撰文指出，市场跌透了就是最大利好，昨日的跳空低开，从技术上看是衰竭缺口，大盘本周仍将有望走出先抑后扬走势，且再进攻的力度会强于上周，很可能会有超过千亿成交量出现。（田志明）