二十国集团领导人第七次峰会将于６月１８日至１９日在墨西哥洛斯卡沃斯召开，加强国际金融体系是本次峰会的重要议题。一些国际问题专家在接受本报记者采访时指出，二十国集团今后应继续推进国际金融治理改革，落实国际货币基金组织２０１０年份额和治理改革方案，增加新兴市场Ｏ喙毓司股票走势：头⒄怪泄家在国际金融机构中的代表性和发言权，完善国际货币体系，加强金融监管。专家们普遍认为，中国在推动建立公平、公正、包容、有序的国际金融体系方面发挥了建设性作用，得到了国际社会普遍认可。Ｉ罨治理改革成为关键环节Ｇ炕国际金融体系的代表性、效率和有效性改革是检验二十国集团发挥作用的关键环节之一。上海国际问题研究院副院长陈东晓表示，今后一段时期内，二十国集团应当加强以下四个方面的改革：Ｊ紫龋落实和深化国际货币基金组织治理改革方案。尤其是加快落实２０１０年份额和治理改革方案，包括份额翻番，调整成员国份额比例，向新兴市场和发展中国家转移６％的份额，改革执董会以增加新兴市场和发展中国家的代表性和发言权等，力争在２０１２年底国际货币基金组织和世界银行年会前兑现改革承诺，为推进下一轮国际货币基金组织的改革奠定基础。当前，二十国集团应当敦促美欧等一些发达国家加快国内批准进程，防止其拖延甚至阻碍改革方案的落实。Ｆ浯危不断完善国际金融监管体系。应利用二十国集团平台提升对金融体系系统风险的预警能力建设，包括增强对系统重要性金融机构、影子银行体系以及场外衍生品的市场监管，完善和提高国际金融监管机构的职能，强化全球金融监管体制的相互协调和统一，健全国际金融监管的国际合作，包括整合国际金融体系多边和双边监管，加强各国金融监管机构之间在监管举措、财务税收等方面的信息交流与合作。５谌，稳步推进国际货币体系改革。短期内应重在解决当前最迫切的挑战。一是改革特别提款权货币篮子，应坚持现行标准，反对附加条件，在规定的时间框架内切实完成篮子的调整，提高其代表性；二是呼吁国际货币基金组织尽快改善融资能力、改革贷款工具，适应当前危机救助的需要。５谒模增强金融机构发展和减贫职能，让世界银行等金融机构更加重视资金动员和满足发展融资需要，通过金融创新，使金融体系真正依靠、服务和促进实体经济发展，并为广大弱势群体的发展提供金融服务。Ｖ泄的努力得到国际社会普遍认可３露晓表示，中国是建立公平、公正、包容、有序的国际金融体系的积极倡导者和践行者。中国强调按照“全面性、均衡性、渐进性、实效性”的原则改革国际金融体系，得到国际社会的普遍认可。中国与国际社会，尤其是与新兴市场和发展中国家一道，致力于推动国际货币基金组织和世界银行等国际金融机构的合法性和有效性改革，提高新兴市场和发展中国家的代表性和发言权，强化国际金融体系在危机应对、金融监管、服务实体经济和发展中国家需求等方面的能力建设。中国还加快完善自身的金融体系建设，包括人民币汇率形成机制的改革步伐，并通过东亚区域货币合作和人民币国际化进程，积极参与和推动国际货币体系改革。Ｖ泄国际问题研究所副所长刘友法指出，长期以来，中国积极推动构建公平、公正、包容和有序的国际金融体系，积极参与顶层设计，适时提出中国的主张、观点和议程，发挥负责任大国的作用。与此同时，中国稳步推进金融体制改革，保持本国经济发展态势，同时通过国际、地区和双边途径为相关国家和地区应对国际金融危机提供流动性支持。中国主张，国际货币基金组织和世界银行等机构的体制改革必须充分反映２１世纪国际政治格局和全球化经济发展的大趋势，充分反映发展中国家的期望与诉求，充分吸纳发展中国家的人员参与相关机构决策和管理，协助后者增强金融发展和管控能力。中国坚决反对任何形式的金融保护主义；呼吁国际货币基金组织加强对国际储备货币发行国及其金融市场的监管；呼吁发达国家稳定本国经济和金融形势，以确保全球金融市场健康稳定发展；支持国际金融机构为广大发展中国家有效参与全球金融治理提供信息服务和人力资源培训。Ｖ泄国际问题研究所特聘研究员贾秀东认为，中国在推动建立公平、公正、包容、有序的国际金融体系方面，发挥了建设性作用。一是通过自身经济健康稳定发展和金融体系改革，为全球经济和金融稳定提供定力；二是通过金融手段，维护发达国家和发展中国家的金融稳定；三是通过积极参与国际经济金融对话合作平台，为国际金融体系改革出谋划策；四是积极反映新兴市场国家和发展中国家的利益诉求，推动建立更加均衡、平等的国际金融体系。（记者马剑、李伟红）Ｗ髡撸郝斫！±钗昂臁。来源：人民日报）