搜狐财经讯　一年一度的中国金融盛会陆家嘴论坛于６月２８日－３０日在浦东召开。本届论坛聚焦“金融治理改革与实体经济发展”，汇集了众多海内外金融大腕、知名学者及政府官员，就金融领域的热点话题，共同交流真知灼见。６月２８日，中国社会科学院世界社会主义研究中心副主任吴恩远在论坛上表示，大量的石油美元的收入对俄罗斯是一把双刃剑，使其在得到大量收入的同时又没有力量、没有兴趣去改变经济结构。Ｒ韵挛发言实录：；尔街日报记者艾华添：对于各地的油价，我很想听听各位的意见，您觉得本地区的油价发生了什么影响？俄罗斯以及俄罗斯的经济现在会不会有点担心，因为油价现在跌下来了，大概就是在８０美金一桶左右，这是纽约的价格，我们现在是不是要为俄罗所的经济担忧呢？油价低了，俄罗斯的油价是不是支撑住呢？３掳亚：我们看到油价从１２５美元跌到了９０美元，或者是差不多跌了２０％到３０％，但是我们的货币和巴西的货币，和欧元，在某种程度上也是一块弱化了这个是能够随着油价同步变动的。对国内经济有什么影响呢？我们现在俄罗所的经济主要的制造业上升了７％，在现在的这个世界经济经济下还是不错的。俄罗斯的经济更加具有灵活性，俄罗斯表面的劣势是和世界各国的油气管道相连的，但是在经济不好的时候还是会发挥相当大的优势。现在经济从量的角度来讲，冲击还是有限的。由于有外汇自动调节，可以吸收一部分的危机。Ｓ幸恢治蠼猓好像我们的经济增长是靠石油价格，实际上不是的，我们在过去７、８年当中，我们的经济增长主要是靠中等规模的制造企业，建筑、农业、工业等等，这会继续下去。所以说我觉得如果是石油价格是７０美元、８０美元，经济完全可以调整，当然我说的不是１０美元、２０美元这种极端水平。Ｎ舛髟叮何矣幸恍┎煌的意见，当前俄罗斯经济在石油价格下跌的情况有什么样的影响，我补充一点。应该说俄罗斯的油气资源是非常重要的一部分，他的国民经济ＧＤＰ３０％来自于石油天然气，工业产值的４０％到４５％来自于油气。应该说这个结构对俄罗斯来讲，尽管这么多年来他一直想摆脱依靠能源作为自主，但是还是会对它产生很大的影响。Ｒ虼嗽诙砺匏咕济称之为“殖民地经济”，但是前一段时间石油价格高位运行，这在一定程度上对俄罗斯是一把双刃剑，既得到了大量的石油美元的收入，但是同时又没有力量、没有兴趣改变经济结构，他觉得我既然有钱何必要改变这个。所以这是一把双刃剑，他们就要改变生产结构这是一个方面。５诙个方面，由于有大量的外汇储备，在这种情况下，对当前危机也有一定的保障。在当前情况下石油价格下跌对俄罗斯有一定的影响，但是还需要看的是，我现在比较担心的就是俄罗斯面临一个政局，俄罗斯的政局会不会对经济发展有影响，这是我比较担心的。目前来看普京能够比较稳妥的执政，还是没有问题的。我补充这一点。；尔街日报记者艾华添：我想问一下陈艾亚先生，您觉得油价的变化是不是会更加促进印度政府来进行经济改革，而现在一些外资好像对印度都比较失望，您能不能谈谈这个问题。　［２０：２５：５１］３掳亚：真正的问题就是现在印度政府赤字非常高，一部分就是因为石油补贴，所以油价下跌是有所帮助的。与此同时油价下跌，对经济有会有帮助。但是现在的问题主要在于其他的挑战，油价下跌并不能解决所有的问题。我们认为印度必须系统性的解决政府的问题，通过其他的改革来进行补贴，还包括化肥补贴、食物补贴等等。　［２０：２６：３７］Ｔ诳煽氐囊荒瓴普赤字仍然会到整个ＧＤＰ的８．５％到９％，在发达国家才有这么高的赤字水平，在新兴市场一般不会达到这么高的赤字占ＧＤＰ的比例。当然如果没有这么多的财政支持，可能消费会下来。但是这只是一个短期的痛苦，是长期增长必要的。并且要重申它的投资，印度在接下来的十年当中会增加１亿３３００万的劳动力人口，印度就必须要向中国学习，如果能够在劳动力人口增加的时候，投资在ＧＤＰ的水平，那就会有更好的发展环境。Ｋ们也注意到了这些问题，也会解决这些问题，我们也预期在接下来的３到４个星期，印度政府应该采取一些措施，现在有一些技术性的问题，因为我们也是不时的进行选举，现在正在进行总统选举，在７月１９号举行，之后我们预期政府就应该采取一些行动了，能够原来比较糟糕的增长组合转变成为一个可持续的组合。