７月１１日中午，红楼集团董事长朱宝良满脸疲惫，但面对本报记者的采访时，他仍毫不掩饰内心的欣喜。＞过７天７夜的谈判，朱宝良最终与深陷财务危机的民营快递公司上海希伊艾斯快递（下称“ＣＣＥＳ”）董事长方元里等签署了并购协议，红楼集团对ＣＣＥＳ绝对控股。！按咏颀Ｏ喙毓司股票走势Ｌ炱穑ＣＣＥＳ快递恢复运营，红楼集团承担ＣＣＥＳ快递所有的债务。”朱宝良对这家快递公司充满信心，在未来３至５年内，红楼集团将向ＣＣＥＳ快递投入资金２０亿元，如果做得好，还将推进ＣＣＥＳ上市。Ｏ挛缌降悖上海下起了大雨。同时，在红楼集团上海总部楼下，朱宝良向ＣＣＥＳ上百名中层员工发表演讲，员工掌声频频。Ｕ獬”┓缬旰螅是ＣＣＥＳ快递的新生还是一场劫难？＞对控股ＣＣＥＳ！敖裉炝璩浚正式签署了ＣＣＥＳ快递收购。”朱宝良向记者讲述了此前７天的幕后故事。＝衲辏吩鲁酰ＣＣＥＳ快递运营网络一夜之间坍塌，公司董事长方里元四处融资。朱宝良与方里元为老乡，均为浙江桐庐人。事实上，申通、圆通、中通、汇通、韵达等快递公司创始人或高管也大多诞生于桐庐。Ｖ毂α家恢庇薪入快递的念头。其红楼集团旗下经营多个小商品城地产项目，并且有物流经营经验。Ｖ毂α继闻同是浙商的元泰集团董事长方里元旗下的地产销售遭遇资金困局，且旗下的快递公司面临生死危机，“浙商有抱团取暖的传统，加之我有做物流想法，我决定好好和他谈谈”。６ＣＣＥＳ正面临着分崩离析。ＣＣＥＳ快递加盟商称，自公司瘫痪以来，今年４月由义乌拉链公司老板成立的浙江汇强快递有限公司在快递圈摇旗呐喊，准备将ＣＣＥＳ公司旗下的加盟商全部吸纳。而实际上，浙江、江苏、安徽等多地的加盟商开始动摇，准备加入汇强快递。！胺嚼镌给我考虑的时间很短，而原本此次收购要花费６个月的时间调查。”朱宝良坦陈，此次收购尽职调查的时间太短，只能凭借强大的人脉资源，在短时间内尽可能了解该公司的状况。６朱宝良反复向记者强调，　ＣＣＥＳ倒闭，该公司２．５万人或面临失业，这不利于社会稳定，“红楼集团收购该公司后，将承担该公司所有债务，今天起就开始发放拖欠四个月的工资”。！昂炻ゼ团绝对控股ＣＣＥＳ快递。”朱宝良称，该公司原来的股权为方里元持股９０．１％，上海平易缙元股权投资中心持股９．０９％。而现在，方里元的股权全部转移至红楼集团，上海平易缙元股权投资中心的部分股权也转移至红楼集团。Ｔ谥毂α伎蠢矗公司将充分尊重现代企业资本运作的方式，将采取股份制，届时部分高管也将持有该公司股权。而对于圆通快递、汇通快递、苏宁是否持有该公司股权，朱宝良表示暂时并不方便透露。２⒐嚎袢说摹靶坌摹饼！埃茫茫牛右荒暌桓鲅，两年大变样……”对于ＣＣＥＳ公司未来的模样，朱宝良似乎很有规划：公司将投入２０亿资金发展快递业务，如果未来做得好，将继续推进该公司上市。Ｄ壳埃国内快递业雨后春笋般涌现，７０００家快递公司和个人正争夺中国７０００亿快递市场的份额；大部分快递公司处于亏损状态，而日运送物件量达３５万件以上的快递企业毛利润才只有３％至５％；此外国外快递巨头ＵＰＳ等对中国市场虎视眈眈……！肮内快递企业还有很多发展机会，才刚刚开始。”朱宝良似乎没有意识到上述困难。他表示，收购后的ＣＣＥＳ快递将定位高端，打造全新的服务体系。６在管理方面，朱宝良准备调红楼集团高管至ＣＣＥＳ快递参与管理，“ＣＣＥＳ快递新的董事长为郭少君，他是红楼集团副总裁，擅长财务与并购”。Ｖ毂α级宰约菏展旱南钅亢苡行判摹Ｋ向记者表示，早年他从大山里走出来，最开始在杭州学做生意，从家电行业起步，逐步扩张至旅游、商业地产等领域，他掌控的红楼集团，旗下企业数十家，资产超过５０亿。！笆展汗很多亏损的项目和公司，最后都运营得很好。”　２００９年他从杭州进入上海，先后收购了福都商厦、上海广场，“原来死气沉沉的商厦，现在顾客络绎不绝，收购的项目从亏损走向盈利”。Ｖ毂α级允展汉苋戎浴Ｋ掌控的兰州民百（６００７３８．ＳＨ）也是收购得来。“在这７天７夜里，我同时完成了两个收购项目，另外一个项目是璞邸酒店。”Ｕ馕豢缃缯撸对ＣＣＥＳ运营，似乎有了一整套完整想法。！翱斓莨司最终是服务，而服务取决于公司文化。”朱宝良阐述道，未来公司将在三个方面进行改革：第一，坚持股份制公司规范运作，向高管、员工分散少部分股权；第二，融合红楼集团与原ＣＣＥＳ快递高管，在公司建立良好的培训机制；第三，建立公司文化传媒中心，加强公司的文化建设，提高公司快递品位。６新的ＣＣＥＳ快递董事长郭少君向记者表示，ＣＣＥＳ公司第一步，就是让红楼集团旗下小商品城的众多店主与ＣＣＥＳ对接，将为ＣＣＥＳ带来不少业务。Ｗ髡撸褐烨砘　（来源：２１世纪经济报道）