大雨给这个夏天带来几丝凉意，正如近年冷清的拍卖市场。不过，正泰瓷社当家人杜家玲谈起现代瓷却很兴奋，近几年，现代瓷逆势上行，价格涨了１０倍，这不仅证明了她独到的艺术眼光，更为她带来了相当可观的经济回报。Ｋ谓近现代瓷，一般指的是民国时期和新中国成Ｏ喙毓司股票走势Ａ⒑笊产的瓷器作品。你能相信吗？短短几年时间，现代瓷的风头已经盖过了古瓷，动辄就能拍出千万以上的身价了。而这其实也只是小品种艺术品投资的样本而已，像现代瓷这种略显神秘而又极具爆发性的小众投资品，目前在市场上还挺多。３直掖购中，５年涨了１０倍２００７年年底，北京瀚海首次推出“国之瑰宝中国当代艺术品”专场，２１件现代瓷成交１８件，戴荣华的五彩“白蛇传－断桥”人物瓶以６７．２万元成交，在当时已是天价。这是一个疯狂的起点。＞莶煌耆统计，２０１０年起，全国开设了当代陶瓷专场拍卖的拍卖公司已达１０余家。成交量不断加大，屡屡出现千万级作品。２０１１年底举行的北京保利“现当代陶瓷”专场斩获８９６７万元；中国嘉德“近现代陶瓷”专场总成交额６１９４万元，与其２００８年首设专场拍卖的１０００万元总成交额相比，３年时间增长了５倍多。＜肝恢拼纱笫Φ淖髌罚更成为“香饽饽”。２０１０年，中国工艺美术大师张松茂的“三顾茅庐”以１３００万元成交，把现代瓷拉进了“千万元时代”。２０１１年，已故中国陶瓷美术大师王步的作品《青花灵禽春夏秋冬四屏》以２７００万元成交，刷新了景德镇近当代陶瓷的成交记录。！胺杩瘛钡南执瓷不仅横扫拍卖市场，在一级市场上同样可圈可点。杜家玲告诉记者，目前陆如、戴荣华、李菊生等大家的作品几乎达到了持币待购的程度。一位藏友２００７年从她手中购买了一把中国工艺美术大师戴荣华的茶壶，花了２万元，现在的市场价早已超过２０万元。而“当代青花泰斗”陆如的两百件瓶，被一位藏友在２００６年以６．５万元的价格买走，现在价值超过５０万元。五六年时间，现代瓷的价格涨了近１０倍。Ｊ谐「掌鸩剑仍处价值洼地？！肮沤裰型獯蟛丶颐挥胁徊卮傻摹Ｏ执瓷走到今天，是市场的必然。它融合了中国的艺术元素，以陶瓷为载体展现当代绘画艺术，将传统文化、工艺特点和时代特征相结合，体现本土的原创性和民族性，代表了这个时代陶瓷艺术的最高水平。”杜家玲告诉记者，她开新瓷店与一位朋友有关。朋友倾其所有买了一件古瓷，自己明知东西年代不对，却在说与不说之间左右为难。说了，怕给朋友的打击太大；不说，则怕他越陷越深。各朝都有精品，为什么要一味追求古瓷呢？在她眼中，当代瓷不存在断代难题，作品价值的高低显而易见。再加上市场刚刚起步，还处于价值洼地，未来升值空间较大。６偶伊崛衔，“随着大师年龄增大，艺术巅峰时期将过，精品瓷的数量在不断下降。市场的供求关系决定了价格，我国的陶瓷产区只有几个，景德镇集大成，真正的艺术家寥寥无几，精品现代瓷更是可遇不可求。广大藏者的购买意愿与为数不多的精品现代瓷之间的供需不平衡，推高了现代瓷的价格。”！按笫Α甭天飞，跟风有风险６偶伊岣嫠呒钦撸收藏界有一条“金科玉律”：不怕买的贵，就怕买的不对。但凡收藏，都是以今日之眼光，赌未来之价值。随着藏友心态的不断成熟，盲目追古的人越来越少。而今日的精品现玩，就是明日的古玩、珍玩。Ｏ执瓷依据产地、作者、器型、题材、品质分为高中低端。但有行内人士爆料，“现代陶瓷市场上，作品价格通常是按照创作者的级别来定的，国家级工艺美术大师作品普遍在十万元以上，省级工艺美术大师数万元，高级工艺师则接近万元。”因此，有些人将宝押在了大师身上。一时间，“大师”满天飞成为业内笑谈。！胺彩詹兀必须建立在个人爱好基础上。如果只是盲目跟风、唯大师论，以炒作心态对待，很可能因达不到自己预期的经济目标而失望。”杜家玲说。！盎鸺式上升”的现代瓷价格能持续多久？对此，几家拍卖公司的口径一致，“现代瓷艺术特性和数量的稀缺性，将使其处于一个长期稳健的升值阶段。由于前几年已连续多年高速上涨，预计在今年的增幅会放缓，约有１５％到２０％的增长。”：元佳Ｗ肺数Ｏ执瓷为什么比古瓷还火？３了国家文物局对古瓷拍卖的限制以外，艺术品市场似乎进入了一个赝品与真品的怪圈：一方面，古瓷的确价值更高，但赝品的充斥，真假难分的市场，让藏家失去信心；另一方面，没有出名的作者为了筹集包装自己的钱，只能依靠制作赝品赚钱。！耙爷不如孙子贵”，源于假货的横行。北京古玩城首席科技顾问关海森向记者表示，由于老物件的年代较远，赝品较多，鉴定真伪十分困难，不同的专家对同一物件鉴定的说法不一，也导致了藏家“不敢玩”的心态，这一领域就会逐渐被冷落。而当代作品则不同，由于大多数作者并未作古，鉴定较为容易，所以玩儿的人也就会多起来。！耙蛭假的太多了没人敢玩儿了，真迹自然也就不值钱了，但这样就会造成很严重的后果：真迹得不到应有的保护而逐渐消失。”关海森表示。