搜狐财经讯　一年一度的中国金融盛会陆家嘴论坛于６月２８日－３０日在浦东召开。本届论坛聚焦＂金融治理改革与实体经济发展＂，汇集了众多海内外金融大腕、知名学者及政府官员，就金融领域的热点话题，共同交流真知灼见。６月２８日，ＰＥ协会的理事长陈琦伟在《场外市场建设和发展》论坛上表示，场外市场是＂一本好经＂，最实质性的手段就是要增加资金从市场角度流入企业的渠道。＃校判会的理事长陈琦伟：Ｎ蚁爰蛞讲一讲我的观点，第一，我想讲一讲，我觉得场外市场是“一本好经”。讲到这本好经的意思，其实我们整个资本市场都有一本好经。场外市场标志着资本市场新的一页，最大的好处，不是单纯从市场体系本身的建设，而是从中国经济转型来看，也不单纯这几年中国必须要经济转型，而是中国在过去２０年中其实一直有转型的需要。那就是要从市场配置主要资源的机制和途径，要有这样的手段。所以我说资本整体也是“一本好经”，过去２０年中间中国经济最实质的转变，如果放在第一位的话那就是资本市场的发展。从１９９０年８家上市公司开业，发展到现在２００多家，这已经是了不起的转型了。到今天为止，我们谈目前结构调整的需要，其中最实质性的手段就是要增加资金从市场角度流入企业的渠道。８詹判恢魅翁岬揭桓龈拍睿就是投资拉动经济的问题，我想补充一下对这个概念的认识。目前谈到投资拉动经济，还是念要转变。比如说４万亿投资，大家都意识到，一部分资金可能会浪费，因为单纯从政府资源出发。这其中也比较局限在从政府渠道来考虑的投资拉动经济，这个概会有损耗，但是总体来看这个大趋势不可改变。从这个角度上，我们认识到场外市场是大势所趋，是中国经济所需要的，它增加了一个途径，增加了一个口子，引导资金从市场渠道流入我们的经济区。５诙，这个好经怎么念好，不要念歪掉，这是中国３０年经济改革过程中重复出现的问题。经济改革一开始的意愿，是转向正确的方向去走。中间一步一步过来出现了很多好的机会，但有的时候出现的一些停滞，出现一些代价，有的时候好经没念好。要防止这本“经”念歪了，中国经济现在碰到很多现实问题，谁能够体现出来也很难说。我觉得场外市场要运行起来，首先要制定一个统一的游戏规则，同时对国外经验的借鉴也要到位，刚才郑女士讲到很多概念的误区，我们也有责任引导公众正确认识不同层次市场结构是怎么运营的，游戏规则要制定清晰。“经”不要念歪，如果管理很细致，会造成成本很高。场外市场是一个小微型企业活跃的市场，成本很高可能不一定合适。总结国内外市场的经验，严重损害市场信誉的主要是造假。我们规定监管部门从公众利益着想，肯定是这个出发点。我自己也担任了国内一家大证券公司的独立董事，我一直参加他们的董事会，像这种大型公司平时运营成本就很高，平时对它要求很高。除了大的限制不让你做什么以外，具体告诉你要做什么，要做什么，小型企业是花不起这个成本的。对于小型成本监管的重点，并不是多告诉他做什么，底线是，要划清楚不能做什么，惩罚要有力度。我觉得必须要吸取自己的经验教训，很多上市公司造假以后，惩罚力度还不够大。我们意识到证监会在加大惩罚力度，但是还不够。底线是不能造假，你要诚信。我个人非常强烈的感觉到，过去２０年的经济发展有一个很深刻的教训，就是不能形成太明确的利益集团，中国的利益集团太多了。利益集团形成以后对进一步改革、进一步调整的阻力非常大。现在我们讨论很多理念的问题，理念的不同还可以争论，等到既得利益集团形成以后，他就不跟你理论了，从实质利益上跟你抵抗。在现在的基础上，我们选择条件成熟的地方，今天在座的三个直辖市是比较符合的，其他一定不能给出一个信号。因为我们要照顾地方特点，因为中国每个省就是欧洲一个国家，省政府要讲出理由，我有理由设置一个场外市场可以讲出充分的理由。这条线要把准，少数几家先试，总的趋势要往统一的走，不然要走弯路。作为ＰＥ机构协会，我们怎么样为场外市场做一点贡献，我们在三年前就明确我们的投资重点前移，我们做一个新的品牌，已经在成都、广州、杭州、宁波、北京、上海布点，接下来是山东，我们已经做了子基金。所以场外市场起来以后我们会比较高兴，我们会输送更多的企业。现在８０家企业２０％左右做ＩＰＯ，８０％的企业希望做其他的投资。我想讲讲我们准备做的贡献，我觉得场外市场要控制造假，保持有序运作，专业投资机构作为当事人，我们应该承担一定的责任。造假一般都是企业负责人承担责任，专业投资机构虽然是公司的股东，作为股东也有动机，股价虚高他能得到一些利益。你是专业投资机构不是只投这家企业，还投其他的企业，其他的企业以后也要进入市场。进入市场介绍企业也会介绍到股权结构里边。造假是市场最明显的底线。我个人愿意专业投资机构承担一定的责任，我们要监管这些企业不要造假，还是有很多措施可以实施的。