２０１２　年春季的中国拍卖市场已清晰明确地呈现出全面回调的趋势，截至６　月３０　日，今年上半年的成交额为２８１．６０　亿元，同比去年春下降了３４．２７％，环比去年秋下降了３４．２２％。上拍数量比去年秋拍下调了３２．３６％。Ｕ庖皇谐∽呤浦饕受宏观经济波动影响，今年上半年流动资金Ｏ喙毓司股票走势Ｒ廊唤粽牛民企依然呈现资金链紧缺的状况，而艺术基金受到税务和金融的多个部门的监察，正在进入谨慎调整的阶段，市场上已少见大体量基金操作。Ｊ谐〕山涣康恼体下降，除以上外部环境原因外，业内的一些行业发展弊端也对市场产生影响，包括对天价成交放大的带动效应的质疑以及拍卖行天价成交拍品普遍呈现迟付拒付现象。例如根据近期的新闻报道，以４．３６８　亿成交的《砥柱铭》不但有做价的嫌疑，甚至有做局的阴影，其价格与真实数据相差甚为悬殊。从传统的交易常识来看，这种天价拍品除了其特殊的金融因素，很难在合法合规的正常市场上套现获利。因此，对于整体价格已经明显高涨的板块，比如近现代书画板块以及频繁转手高价成交几无市场新鲜感的《石渠宝笈》作品板块，买家普遍出手谨慎。３了一外一内的两个主因之外，各拍卖行为了防范买而不付的违约行为，普遍大幅调高保证金的金额，有些拍卖行比如嘉德还推出了“注册客户计划”，其书画类保证金金额达到了新卖家为２００万和新介绍客户为１００万的幅度。这种不得已而为之的措施，在有效防止违约拒付的同时，也大幅度的阻遏了普通买家乃至新手的入市。Ｖ劣谂钠氛体数量的减少，是因为前两年的盲目扩张蜂拥入市行为已经套尽了民间藏品的资源，许多作品在市场上被轮番炒作数次。这种利用信息不对称和新手盲目入市的逐利行为，在互联网可以轻松检索的条件下正在迅速减少。质量低劣的大量拍品不能形成有效交易，但却耗费了拍卖行的成本、资源，乃至信誉。因此，拍卖行通过减少数量、提高质量，并挖掘从未露面的新鲜藏品形成有效交易，已经为业内共识。＃玻埃保病∧晟习肽辏在各个拍卖行传统品类数量减少的情况下，多家拍卖行推出了新的拍卖品类及门类冷僻的藏品，比如保利的设计类艺术品、华辰的苏绣、都市联盟推出的宣纸拍卖，又如翰海的天珠。这些新板块的推出原因各异，比如酒类，其有限资源的属性及在保真前提下的质量标准，可能是形成大规模拍卖交易的初衷；而许多新门类的艺术品则是希望通过拍卖形成有公示力的价格系统，以带动第一市场的销售。这些新门类作品的呈现，质量参差不齐，价格高低不一。一些新兴门类拍卖由于准备仓促、标准模糊，第二市场不成熟，造成大面积的流标。虽有做市大力护盘，真实成交寥寥无几。这种跨越第一市场的长期铺垫，利用第二市场的广告效应，既是中国拍卖行业的特点，也是中国拍卖行业的缺点。＞团穆舾髅爬嗟氖谐》荻畋浠而言，本季度表现呈现书画下降、瓷杂上升的现象。各种具有丰富内涵的杂项专拍较之传统的官窑瓷器有明显的上升趋势，这说明在博大精深的中国传统文化里和传世文物中，还有大量的板块值得梳理和挖掘。拍卖行除了竞争传统门类的有限资源外，依赖在特定领域耕耘多年的藏家、行家，推出民间积累多年的特殊门类的系统藏品，充分呈现某类藏品的历史渊源和文化内涵，已经成为拍卖行的共同策略。例如剪松阁的文房清供拍卖、嘉德的古琴拍卖、西泠的印章和明清御窑金砖拍卖。１炯径扰穆粢档牧硪淮筇厣，是争鲜斗奇的展览呈现。无论是从保利大面积租用农展馆的展览场地，分区分类分专题根据展品用不同的背景和色系呈现，到匡时利用苏州庭院的古建造型搭建精致的、豪华的展出环境来展示“过云楼藏书”，都各具特色。这种呈现方式加大了拍卖行的运作成本，迫使拍卖行在展呈的专业性和豪华程度上竞相攀比，但同时如果运用恰当也有效提高了展出效果、知名度，乃至售价。我们对此种效果将导致的结果抱以忧喜参半的复杂情结。６杂冢玻埃保病∧晗乱患径鹊呐卸希我们认为将持续本季度的整体谨慎环境。对基金的查处和清理，会有效地遏制流动资金盲目入市的乱局，是防止艺术品不成熟的金融化和减少普通投资者损失的有效措施，也是防止艺术品虚假成交和天价做局泛滥的必要步骤。这些调整措施，会使艺术品交易回归到一个更传统的模式中，使成交价格和成交数据落在更真实的基础上。不论调整幅度大小都是在修正泡沫价格，这种真实的成交数据反映了近三年以来艺术品市场大规模扩容背后的实际情况。这组数据就其真实性而言既是继往交易的总结，也是市场发展的起点。Ｎ颐窍嘈沤魃鳌⒗碇恰⒆非笥行Ы灰缀驼媸党山换岢晌买卖双方的共识。从明年开始，多家大体量基金将进入套现兑付的周期，必将会对市场造成新的冲击和调整。艺术品投资的概念将逐渐从建仓囤货的阶段，进入出货套现的阶段，这是对艺术品金融属性的真实考验，也是对市场中博弈各方的考量。