搜狐财经讯　国家队入市的消息未能提振Ａ股，大盘冲高回落。截至１０点３０分，上证指数报２１２２．２２点，跌０．３１％；深证成指包９１２９．８９点，涨０．４７％。盘中大盘再创新低２１１７点，技术走势方面，行情测试５日线阻力，运行动能偏弱。Ｈ招胖と认为，从影响市场的因素看，尽管外围市场的上涨能一定程度缓和投资者恐慌情绪，不过宏观经济的走向及稳增长政策的预期，仍是决定短期市场走向的关键因素。上周五，公布的宏观数据，１－６月份，全国规模以上工业企业实现利润２３１１７亿元，同比下降２．２％，这是工业企业利润累计增速连续第五个月负增长，经济运行继续呈现放缓迹象。经济数据释放出的积极信号或逐步推动投资者改变此前对于宏观经济的悲观预期，并对Ａ股产生积极影响。从技术上看，股指周线六连阴后，技术形态明显超跌，伴随权重板块企稳，大盘或迎来技术性反弹。Ｕ猩讨と（６００９９９）认为，随着次新股、强周期板块的陆续表现，板块轮动有望进一步深化，从而稳定市场并带动指数进入反弹周期。尽管外盘表现良好然Ａ股指数在周末效应影响下缩量小幅震荡，建议关注周末消息面情况。板块方面，建议中线关注券商、地产及高成长优质中小盘个股，短线可关注由于美元指数高位回落而导致的以煤炭有色为代表强周期品种的反弹机会。Ｎ颐强梢院芮逦地看到，此轮下跌行情仍在延续中，没有任何的改变。虽然在每一次创出新低后，都会引发瞬间的反抽，但其目标基本上是１０天均线，最多也就是２０天均线。随后，去重新创出新低，再度继续盘弱，而且成交金额也越来越少，即便在近期也是如此。但发展到上周，盘中反抽的力度已经越来越弱，只是触及５天均线就无功而返，再也没有前几周的连续几日小阳线组合。＝一周以来，欧债危机继续向负面转换，再度波及全球股市。虽然，２４日发布的最新数据显示，７月份汇丰制造业采购经理人指数ＰＭＩ初值为４９．５，创下５个月以来最高，制造业产出指数初值为５１．２，较６月份４９．３的水平上升，创９个月最高，显示中小企业有所回暖，但依然难以阻挡市场下跌的脚步。Ｋ淙慌讨幸灿胁糠值慕峁剐匀鹊悖包括区域性的题材，甚至有些主题性的投资。但基本上是一些游资所为，很难有阶段性的连续。也许就是这些活跃性的资金行为，仍在维系着场内的市场人气，使得盘中还有一些看点。Ｖ两窕χ冈谥芟呱弦研纬闪肆连阴的格局，继续不断盘弱的格局仍在延续中。运行到上周三的盘面中，比较糟糕的是，沪深两地的Ｂ股市场从后市开始突然放量下跌，而且盘中跌幅不断扩大，直至收盘沪深两的Ｂ股指数分别大跌４％以上，而且没有任何止跌的迹象。这一方面与人民币暂时贬值相关，另一方面也与部分纯Ｂ股面值一段时间低于１元可能引发退市相关。Ｉ现芨鞔笕商对一家可能因低于面值而退市的深市纯Ｂ股向客户做出了风险提示，如果在近期仍然无法改变这种状况的话，它将会成为第一家因低于面值而退市的品种，从而敲响退市的第一次警钟，退市新规将发挥威力。；叵胍幌拢鹿墒谐。只向境内个人投资者开放，且无融资功能，已经成为一个畸形的市场。正是由于这个原因，致使在ＡＢ股中，Ｂ股的价格历来低于Ａ股，但现在Ｂ股这个市场也开始放量快跌，而且在上周三动作这么整齐，很明显并不是境内个人投资者所为，应是境外机构并不看好Ｂ股采取的集体抛售行为。Ｕ馐导噬鲜且桓龊懿缓玫男藕拧Ｓ捎谀壳懊恳桓鍪谐∠碌的幅度都有所不同，眼前是沪指下跌幅度最深，形态上也最难看，基本上已经洞穿了年初的前低。但无论是深圳成指还是中小板、创业板指数都走得比沪指强，沪深两地的Ｂ指也是如此。如果说，上周三沪深Ｂ指已经开始率先大跌，呈现明显的补跌状态，实际上是打开了各类指数补跌的窗口。Ａ硗猓在上期我们也从时间节点，提示将进入奥运时间，而历来奥运对Ａ股市场来说，是一个“魔咒”，跌多涨少。特别是在今年不断走弱的市场背景下，可能更是雪上加霜了。所以，我们的观点还是与前期相同，在趋势没有发生任何改变之前，大资金仍应以观望为主，耐心地等待未来底部的真正来临。Ｗ詈螅由于笔者与投资者接触的机会较多，即使走在马路上，也会被股民朋友追着问。在近期，我被问到的最常见两个问题是：１、“跌惨了，全部套牢了，怎么办？”我基本上回答是：“没有办法，市场还不好，基本上炒股的都被全部套牢了。如果套得浅的话就先出来一部分，如果套得实在深不想割的话，就不要看了，总会好的。”２、“跌得这么低了，能不能冲进去买一点股票？”我基本上回答是：“现在还不晓得会跌到哪里跌到啥辰光，想买的话就再等一下，等市场转暖了买可能会更好。”