［　“今夏缺电总体情况相对会好一些，一方面因为煤炭供应比较好，另外今年水电形势非常好，如果天气正常，可能电力缺口不会那么大。”　］Ｃ禾渴谐〉南籼酰使发电企业本该为“迎峰度夏”积极储煤的时候却表现得异常平静。最新一期环渤海动力煤指数创下年内新低，煤价下跌趋势已经确立，与之相反的则是煤炭库存已创２００９年以来的新高。Ｒ的谧家表示，一方面发电企业库存处于高位，“去库存”意志坚定，煤炭采购的积极性明显下降；另一方面港口库存高企，预计各主要发运港口将采取“疏港”措施，这进一步增强了市场动力煤价格下行的预期，加之近两年进口煤炭不断增加，已经明显挤占了国内煤炭的份额。这使得港口“煤满为患”，价格跌至年内新低。Ｃ杭鄞葱碌妄？獯娲葱赂啐：Ｔ嗣禾客６日公布的最新数据显示，环渤海地区港口发热量５５００大卡市场动力煤综合平均价格报收７６８元／吨，比前一报告周期下降了６元／吨，环比跌幅０．７８％，较去年同期水平下跌幅度已达９％。该指数已经连续第五周下降，累计下降１９元／吨，已经创下年内新低，也是２０１１年３月下旬以来的低点。另外，秦皇岛港发热量５５００大卡市场动力煤交易价格的中准水平降至７６０元／吨，比发改委规定的电煤最高限价水平低４０元／吨。Ａ硪环矫妫煤炭中转港则是“煤满为患”。据统计，截至６月７日，秦皇岛港煤炭库存已经达到８７９．５万吨，创下２００９年以来的最高水平。Ｓ氪送时，下游电厂库存也不断攀高。中宇资讯统计数据显示，全国重点电厂５月底的存煤数量比４月末增加了１２４８万吨，比去年５月末增加了３０００万吨，存煤可用天数为２７天，比４月末增加了４天，比去年５月末增加了９．４天。另外，截至６月初，六大电厂存煤总量由５月初的１４８３万吨上升到１６７８万吨，一个月时间里增加了１９５万吨，增幅达１３．１％。；能山东淄博电厂燃料部负责人对《第一财经日报》记者表示：“现在电厂的库存很高，买进的煤炭量非常少，现在电厂都想着怎么降库存。因为对后期煤炭价格预计还是走低的，所以也不会大规模买煤。”Ｖ杏钭恃斗治鍪关大力表示，当前国内动力煤市场形势不乐观，国内工业用电量增速放缓，天气还未到高温时节，居民生活用电水平一般，加上近期南方地区雨水丰富，导致水力发电大幅增加，南方不少电厂停机检修，煤耗大幅降低，库存迅速上升。＝衲辏薄４月，国家统计局发布的中国发电量的增速一直下滑，从１～２月份的９．７％的增速下滑至４月份的０．７％。！熬济增速放缓对电企的发电量是有影响的，目前电厂机组的负荷率在６０％～８０％之间。以往６月进入夏季之后，机组负荷率通常在８５％以上，甚至是满负荷运转。但现在许多电厂如果有４台机组，会开三台，另一台检修。”上述华能山东淄博电厂燃料部负责人说。Ｉ意社动力煤分析师李倩认为，目前煤炭中转港、消费地接卸港煤炭库存高企，煤炭压港情况严重，动力煤价格下降趋势已定，降幅或将进一步加大。！埃对鲁豕布的相关数据显示，经济似乎仍处于探底过程之中。”秦皇岛煤炭交易市场总经理李学刚表示，这表明沿海地区动力煤市场运行环境不仅没有改善的迹象，反而呈现进一步恶化的趋势。＝裣牡缌θ笨诨蚣跣↓２还，从另一个角度来看，煤价下降会不会促使发电企业多发电，减小电力缺口？中电联统计部主任薛静昨日在接受本报记者采访时表示，迎峰度夏期间缺电是一种必然现象，特别是华东、华北、华中、南方等受季节性因素影响很强的地区都会存在这种问题，但总体来说，今年总体形势相对好一些。！耙环矫婢济形势回落，增速放缓，导致煤炭需求下降，因此煤炭供应比较好；另一方面，今年水电形势非常好，　１～５月份水电同比增长３０％～４０％。如果今年天气正常，可能电力缺口不会那么大。我个人认为电力缺口约在２０００万千瓦。”　薛静说。Ｍ时，发电企业也表示目前电力供应形势比较平衡。河北衡丰发电有限责任公司总经理工作部赵志涛介绍说，虽然今年夏天用电缺口依然存在，但仅从掌握的本区域情况来看，应该不会很大。Ｍ时，不断下跌的煤炭价格无疑会改善电企的盈利状况。去年，五大发电集团的火电一直在“喊亏”，并将亏损原因归结于高位运行的煤价。不过，进入２０１２年后，由于煤价“跌跌不休”，发电企业的日子好过很多。Ｑ静表示，“煤炭每吨下降了大概５０元，在能够正常发电的情况下，火电企业的边际利润还是有的，今年５月份的情况不错。另外，水电发电量增加之后，对发电企业的利润有了支撑。Ｕ灾咎我脖硎荆骸懊杭巯陆担发电企业的单位成本降低，去年又上调了一次电价，因此火电的盈利状况将有所好转。”