最近央行两次出台利率市场化的决定，允许存款利率最高上浮１０％，贷款利率最低下浮３０％。以一年期存贷款为例，基准利率（３％、６％）上下浮到顶后，存贷款利率分别变成３．３％、４．２％，存贷利差从原来的３％急剧收窄为０．９％，可见利率市场化将会对商业银行产生巨大而深远的影响。Ｗ莨叟访兰靶滦耸谐」家的利率市场化进程，我们发现有以下特点：一是一般会形成市场基准利率（如美联储的隔夜拆借利率、伦敦的Ｌｉｂｏｒ等），其他利率或资产价格根据该基准利率定价；６是银行业可能会出现并购重组潮。一部分中小银行面临较大的流动性风险，也可能把贷款发放给高风险客户以追求高回报，一旦经营不善将可能被并购；三是利率市场化会带来金融创新的井喷；此外，利率市场化会带动直接融资的发展，以银行为代表的间接融资则面临着冲击，综合经营将会成为商业银行应对利率市场化的现实选择。４佣唐诳矗利率市场化会影响银行的财务指标，直接导致净息差（ＮＩＭ）下降，成本收入比持续攀升，影响资产收益率（ＲＯＡ）和股益回报率（ＲＯＥ），整个银行业的估值也会受到影响，但利率市场化的影响绝不仅限于此。Ｊ紫龋同业竞争将更加激烈。利率市场化将会对以存贷利差为主要收入来源的银行收益构成较大挑战，银行竞争加剧，客户资金会向利率更高的银行流动，存款资金的波动性更大。银行竞争会从拼规模、拼份额的“以大为美”的粗放式发展格局，向比管理、比效率、比品质的“以质为美”的集约式发展格局转变，在竞争中胜出的是管理更好、效率更高的银行。Ｆ浯危管理的精细化要求更高。利率市场化条件对商业银行利率管理的差异化、精细化和集约化水平，以及管理会计是否支持按客户、按产品、按业务来核算，都提出了新要求，否则无法实施差异化的竞争策略和定价策略。５谌，会带来长期性的利率风险。利率市场化会使以利率、汇率为代表的市场风险加剧。由于我国银行业的存贷款期限及利率结构失衡还比较严重，需要合适而有效的金融工具来规避风险。６岳率市场化的下一步安排，笔者有以下预测：Ｎ蠢赐黄瓶诳赡苁谴蠖畲婵罾率和中长期利率。目前贷款定价已体现差异化，预计下一步将从存款的差别定价入手，适时放开大额存款的定价。事实上，银行面向大型客户推出的理财产品，本身就是存款差别定价的重要表现。从期限看，预计未来可能会放松对中长期利率的管制，中长期利率由各银行在成本收益核算的基础上自主定价，形成差异化的市场利率体系。Ｍ吵锿平金融市场建设。预计在未来２～３年时间内，利率市场化将与人民币国际化、外汇管理体制、金融机构市场准入机制改革、金融产品创新、银行间市场和债券市场建设、市场机制完善等同步推进，共同促进。Ｗ酆暇营格局会有所突破。乐观预测，随着中国的利率市场化的推进，为了应对日趋严重的“脱媒化”，分业经营格局可能会打破，形成以银行为核心的综合经营格局。Ｗ苤，利率市场化对银行业的影响，将会逐步扩散和释放，需要银行业在短期内做好战术上的应对，在长期内做好战略性的应对。长远看，利率市场化将促使商业银行转变经营方式，将盈利模式从传统利差转移到以服务为本、通过经营风险赚取风险收益上来。Ｕ攵砸陨锨榭觯银行业的应对之道在于：＃ㄒ唬┛蒲Ф价。在清晰核算的基础上进行科学定价，是应对利率市场化的基础和重中之重。要以客户细化为基础，不断完善差异化授权管理体制，并根据市场和同业变化来动态调整利率，提升利率的差异化管理水平。同时，按客户和产品来进行管理会计核算，在成本基础上合理定价。＃ǘ）优化业务结构，加快推动转型。银行业要牢固树立股东回报最大化、资本约束、全面风险管理等现代商业银行的经营理念，摒弃盲目扩张、做大规模吃利差的粗放式发展模式。同时，加强内部计价管理，强化资本约束，在风险可控的前提下，适度增加高盈利、低资本消耗的资产占比，加大中间业务的拓展力度，特别是要提高高价值中间业务的收入占比，提高回报率。＃ㄈ）加快创新。银行业必须根据利率市场化的要求，在创新方面早做应对。要根据客户的需求，创新各种跨市场的金融产品，为客户提供综合化的金融服务，更好地应对利率市场化。通过创新来管理、规避和锁定利率风险，避免利率波动所带来的损失。＃ㄋ模┳龊梅缦展芾怼＠喂淌髁⑽冉【营的理念，把应对利率市场化上升到企业战略层面来对待。针对高风险高回报的“垃圾型”资产占比上升的现实，采取主动性的风险控制措施，进一步强化风险管理。