什么是国债净价交易＞财政部、中国人民银行、中国证监会决定，　深、沪证券交易所将于２００４年３月２５日起试行国债净价交易。Ｋ谓国债净价交易，就是一种在现券买卖时，以不含有自然增长应计利息的价格报价并成交的交易方式。也就是将国债成交价格与国债的应计利息分解，让交易价格随行就市，而应计利息则根据票面利率按天计算，从而使国债的持有人享有持有期间应得的利息收入。因此，在净价交易条件下，由于国债交易价格不含有应计利息，其价格形成及变动能够更加准确地体现国债的内在价值、供求关系及市场利率的变动趋势。Ｔ缭冢保梗梗衬辏财政部首次通过１９家国债一级自营商，借助ＳＴＡＱ系统采取过净价交易方式；此次通过深、沪证券交易所试行国债净价交易具有重要的积极意义：＃ǎ保┦敌泄债净价交易符合国际惯例，特别是附息国债实行净价交易是国际上比较通行的做法，是国债市场发达国家的基本经验。＃ǎ玻┕债净价交易下的成交价格总是围绕着国债面值上下波动，反映了市场利率的变化对国债价格的影响。＃ǎ常┚患劢灰追绞侥芮宄地勾画国债交易中卖方的收益程度和买方的支付成本，使买卖双方的利益比较明确。对卖方来说，其得到的收益包括买方支付的成交价格和持有期间应得的利息；对买方来说，其付出的成本也包括向卖方支付成交价格和卖方持有期间应得的利息。＃ǎ矗┦敌芯患劢灰啄芊直娉龉债交易中的资本收益和利息收益，为税务处理提供便利。根据《中华人民共和国国库券条例）规定：“国债的利息收入享受免税待遇，在净价交易方式下，将国债成交价格与应计利息分开，有利于税收方面的财务处理。９债回购交易业务介绍９债回购交易是买卖双方在成交的同时约定于未来某一时间以某一价格双方再行反向成交。亦即债券持有者（融资方）与融券方在签订的合约中规定，融资方在卖出该笔债券后须在双方商定的时间，以商定的价格再买回该笔债券，并支付原商定的利率利息。Ｉ现に开办的回购业务采用标准化国债（综合债券）抵押方式，不分券种，统一按面值计算持券量进行融资、融券业务，即融入资金与抵押国债的面值比例为１：１．＝灰坠程＃薄⒒毓壕杭劢灰子山灰姿方按回购业务每百元资金应收（付）的年收益率报价，报价时，可省略百分号，直接输入年收益率数值，并限于小数点后三位有效数字，最小报价变动为０．００５或其整数倍。融资方申报“Ｂ”，融券方申报“Ｓ”，申报数量单位为“手”，并以面值１０万元，即１００手标准券国债为最小交易单位。＃病⒒毓航灰孜阈肷瓯ㄕ屎牛其成交后的资金结算和债券管理直接在其申报席位的自营帐户内自动进行。在进行客户代理时，可在帐号申报栏，输入客户股东帐号，作为券商与众多客户的资金清算的区分标志。＃场⒐债回购交易设７天、１４天、２８天、９１天、１８２天五个品种，各回购品种名称及其相应代码为：Ｆ分置称代码＃诽旃债回购Ｒ００７２０１００１＃保刺旃债回购Ｒ０１４２０１００２＃玻柑旃债回购Ｒ０２８２０１００３＃梗碧旃债回购Ｒ０９１２０１００４＃保福蔡旃债回购Ｒ１８２２０１００５Ｗ酆险券回购，分别开设２８天、９１天、１８２天，三个挂牌品种，各品种名称代码为：Ｗ：回购交易的期限均以自然日计算）Ｆ分置称代码＃玻柑煺券回购ＲＣ０１８２０１００６＃梗碧煺券回购ＲＣ０９１２０１００７＃保福碧煺券回购ＲＣ１８１２０１００８＃础⒅と公司对客户委托国债回购（综合债券）交易的佣金的收取标准为：７天、１４天、２８天的回购品种成交，分别按最高不超过回购成交金额的０．２５‰、０．５‰、１‰，２８天以上回购期品种成交佣金收取标准统一为最高不超过１．５‰，券商应缴经手费，按回购业务佣金标准的５‰收取，佣金经手费两项费用皆于回购成交发生当日一次性收取。Ｇ逅阕式瘕＃薄⒒毓航灰姿方实行一次成交、二次清算的方法，在成交当日对双方进行融资、融券的成本清算，其成本统一按标准券的面值１００元计算，双方据此结算当日应收（付）的款项。＃病⒌狡诠夯厍逅悖由本所根据成交时的收益率计算出购回价，其计算公式为：１００＋年收益率×回购天数／３６０，如到期购回时恰逢节假日，则顺延至到期后的第一个交易日。＃场⒒毓浩诼时，如融资方未按规定将资金划拨到位，其抵押的标准国债（综合债券）将用于交割。