一个，又一个。＃对拢保溉眨广州天河区的Ｄ４－Ｂ２地块，经过数十轮竞价，最终被恒大地产以１３．２２亿拿下，楼面地价高达３２９６８元／平方米，溢价８．２亿元，溢价率１６７％。Ｕ獠⒎歉霭福在半个月内，北上广和南京四个主要城市先后出现“地王”，从而造成了市场一定程度的恐慌，Ｏ喙毓司股票走势Ｓ泄亍胺考奂底”和“开发商要涨价”的声音不绝于耳。＝日，住建部有关人士表示，绝不放松房地产调控，也在密切关注目前房地产市场回暖的现象，做好政策储备。Ｒ缂壑叵铸Ｔ诠去的半年里，地方政府最头疼挂牌卖地经常流标，影响市场信心，挂价低了又会赔本，干脆拖着观望。＃对拢保橙眨上海市青浦区以１１１．９％的高溢价成交了一幅土地总面积为４．９８万平方米，挂牌起始价为１７９８４万元，最终被元祖投资有限公司以３８１００万元的高价投得。＃对拢保比眨通州两地块成交楼面价１１８００元平方米，北京通州房地产开发有限公司以总价３４４５６万元获得运河河西区西海子棚户区两经营性用地＃对拢度眨上海出让多宗地块，其中嘉定新城Ｄ１０－２４地块溢价率４３５．５％，另一嘉定住宅地块马陆镇２８－０１地块溢价率也达５５．３３％。＃对拢等眨南京成交多宗地块，其中位于城南的ＮＯ．２０１２Ｇ０７号地块被万科地产以溢价２０００万的９．４１亿拍得。＃对拢保溉胀场土地拍卖会上，经激烈竞价，天河软件园高唐新建区高普路ＡＴ０３０５４８地块，被万科以３．８亿元竞得。这块地占地３０９９５平方米，起始价３．０５亿，折合楼面均价３６８０元／平方米。Ｍ样在６月１８日，在经历３４轮竞价后，北京门头沟区龙泉镇Ｆ１住宅混合公建用地被地产商以２．７８５亿元的报价，溢价率５０％，打破北京住宅用地两月“零成交”。＃对拢溉眨上海共出让８幅地块，为２０１２年以来上海少有的卖地高峰。总成交金额２６．７４亿元，总成交面积为３８．０８万平方米。８幅地块中有６幅溢价成交，其中嘉定新城Ｄ１０－２４地块溢价率高达４３５．５％。Ｈ涨埃由国务院发展研究中心企业研究所、清华大学房地产研究所和中国指数研究院三家研究机构共同组成的“中国房地产ＴＯＰ１０研究组”，发布了“２０１２中国房地产上市公司ＴＯＰ１０研究报告”中指出，从今年６月份以来，全国２０大重点城市土地平均溢价率达到１４．６％，其中住宅平均溢价率为１２．７５％，商业用地溢价率为１８．８５％。而去年８月份至今年５月以来，这２０大重点城市的土地溢价率均低于５％。６淘莘比伲魁Ｍ恋厥谐』嘏同时带来了房地产市场量价齐升。Ｉ虾Ｒ拙臃康夭研究院出炉了《６月房地产市场成交量结构报告》，报告指出５月３０个典型城市成交量创下近１６个月新高，同时，５月中高端商品住宅的大量入市带动了整个楼市成交均价的回升，改善性需求已经逐步开始释放。！耙缂鄣亍逼党霰澈螅和恋鼗嘏或为短暂繁荣Ｖ档米⒁獾氖牵在市场回暖的背景下，有的开发商趁机提价。链家地产统计数据表明，北京６月份２１个项目年内成交均价出现一定程度上涨，占比约为２８％，总成交量为２９９０套，占比超过５０％。例如，保利・春天里项目从起价１１９００元／平方米直接提到了１４０００元／平米；华润公元九里三期开盘将从均价２．４万元／平方米涨价到３万元／平方米。１本┲性地产研究部总监张大伟表示，如果能够以价换量，调控部门乐于见到这个情况，不会出新政策，但是如果开发商逆市涨价，会招致意想不到的后果，调控部门是绝对不会让房价在年内涨回来的。６杂谕恋厥谐〉幕嘏，张大伟也认为，土地市场未全面回暖，个别的“地王”地块，有地方政府操控的嫌疑。今年以来，地方政府放缓供地节奏，因为楼市的萧条，开发商拿地积极性不高，地方政府为避免流标过多，放缓了土地上市节奏，特别是住宅类土地供应明显减少。Ｄ壳俺山桓此盏牡乜槭粜曰本都为商业类地块，此类地块在最近几年并未冷清。而住宅类地块目前来看依然未有明显变化，虽有部分溢价率比较高，但都为一些小地块，住宅类“地王”目前来看并未出现。Ｆ浯危目前土地市场虽然有所复苏，但主要原因是供应有所增加导致，前几月的土地市场冷清也与地方政府不愿意低价出让地块，而减少供应有关系。Ｕ糯笪叭衔，土地市场可能出现两个极端，小部分热点区域的地块可能受到市场热捧，而其他一些地块可能因为调控的影响继续降温。目前来看年内大部分企业依然处于去除库存的状态，难以全面购买土地。