油价下调有望上演＂帽子戏法＂　旺季不旺零售价格战会否重演？Ｊ廊酥跄康呐分拮闱蚪醣耆已进入淘汰赛阶段，至今尚未出现个人进球“帽子戏法”或让球迷感到遗憾。但对中国球迷来说，另一领域的“帽子戏法”值得期待：国内成品油价有望在７月中旬迎来“三连跌”。Ｏ慢Ｏ喙毓司股票走势５鞔翱诮在７月中旬打开Ｈ缁鹑巛钡呐分拮闱蛉事并未散去欧债危机的阴霾。新近公布的数据显示，６月份欧元区制造业采购经理人指数连续第五个月下跌。美国公布的就业、制造业和房地产数据也令投资者失望，美国联邦储备委员会已大幅下调美国今年经济增长预期。Ｊ艽擞跋欤国际油价２１日大跌，纽约油价跌破每桶８０美元，布伦特油价跌破９０美元，创１８个月来低点。＃对拢谷展内成品油价二度下调以来，国际油价连续低位震荡，多家市场机构监测显示，国际油价三地变化率负向破四这一发展改革委调价条件已经满足。新华社石油价格系统２１日发布的数据显示，２０日三地（迪拜、布伦特、辛塔）原油移动平均价格变化率为－４．６７％。金银岛、安迅思息旺能源等机构监测也显示三地变化率已再次突破－４％。Ｊ谐∑毡樵て冢至７月中旬，两次调价间隔达到２２个工作日后，国内油价将再度下调。安迅思息旺能源分析师表示，目前欧元区发展前景仍有较大不确定性，欧佩克的原油产量依然处于高位，加上欧美国家石油储备充足可能抵消伊朗问题带来的短缺风险，国际原油市场利空的信息较多，也更加使国内７月份成品油价格下调的信号清晰化。！坝图巯碌鞔翱诮在７月１１日打开，下调幅度预计在５００到６００元／吨之间。”广东油气商会油品部部长姚达明分析说。Ｍ季不旺批零价差扩大＃对轮猩涎是传统的“三夏”时节，往年由于夏收、夏种、夏管的需要，国内成品油市场往往出现旺季行情。市场数据显示，上次油价下调后，油市曾迎来一波补库高潮，但仅不到一周时间，下调预期重燃，市场观望气氛转浓，需求又重回疲软态势。Ｗ看醋恃斗治鍪γ吓羲担近期市场业者看空情绪浓厚，多持币观望，采取低库存操作以降低损失。３善酚褪谐∨发价由此维持跌势。广东油气商会数据显示，上周（６月１１－１５日），广东市场汽柴油批发价格继续下跌，如国三标准９３号汽油批发价８９００元－９３５０元／吨，环比下跌１．６％。安迅思息旺能源数据也显示，截至２１日，国内０号柴油车提批发均价为７６５９元／吨，比１１日下跌２０７元／吨；国标９３＃汽油车提均价８５５３元／吨，下跌１５９元／吨。Ｗ看醋恃斗治鍪ο嗲闪岜硎荆国内成品油市场近几日购销已趋于平淡，之前低库存的业者多补库结束，后市看跌气氛渐浓，批发价格或将继续走低，从而再度拉大批零价差。Ａ闶刍嵩俅蚣鄹裾铰穑魁Ｉ洗蔚骷矍埃看跌预期下各地加油站优惠促销措施不断，调价后价格战力度普遍减弱。在广东市场，广东油气商会数据显示，目前省内主营加油站多执行最高零售限价。９阒菔谐∩希各大国有加油站已鲜见促销。记者２１日在中石化站前加油站看到，粤四标准９３号汽油为每升７．６８元，９７号汽油每升８．３２元，０号柴油每升７．３２元，均为最高零售价。销售人员说，目前中石化在市内的加油站很少搞优惠促销，也很少加油站自己申请搞促销。＝记也是如此。记者２１日在１０５国道从化市太平镇沿途的几家中石油和中石化的加油站了解到，零售价格均执行最高零售限价，仅在中石油加油站加油可优惠购买整箱矿泉水。Ｃ裼油站则有少量优惠。在市区的广源油站，粤四标准９３号汽油为每升７．６０元，９７号汽油每升８．３０元，优惠程度仅为每升６分和２分钱，０号柴油则没有优惠。在从化市太平镇的水南加油站，各品种油价均有每升０．１元优惠。销售人员说，优惠还会持续一段时间，但幅度不会再扩大。６杂谟图巯碌骱罅闶凼欠窕嵩俅蚣鄹裾降奈侍猓各方观点不一。Ｏ嗲闪岜硎荆随着批零价差逐步拉大，加油站利润扩大，为促进销量，预计后期加油站优惠力度将再度加大。ＲΥ锩髟蛉衔，由于前期降雨天气较多，汽油的需求量相对萎缩，同时当前批零价差逐步拉大，加油站出于避险的考虑，同时也为了扩大盈利，会搞一点促销，但是不会有价格战的情况出现。Ｖ惺油广东销售公司人士表示，目前市场供大于求，下阶段是否有优惠，要看国际油价的走势、市场供需的变化以及各主营单位的销售策略。Ｃ吓粢踩衔，中石化近日已要求各省市公司降低成品油库存，后期将进一步压减购进规模和控制调运节奏；这将在一定程度上缓解销售公司的库存压力，并在一定程度上减少汽柴油价格的下滑压力。　（来源：新华网）