中国经济网６．月１３日讯　深圳市雄帝科技股份有限公司（简称“雄帝科技”）于５月１７日在证监会网站刊登了其招股说明书，拟发行不超过１３３４万股。雄帝科技的主营业务是智能证照卡应用设备及系统的研发、生产、销售和服务。通过招股说明书不难发现，该公司存在超低价收购亲戚股Ｏ喙毓司股票走势Ｈā⒓纳大客户、子公司均亏损等种种瑕疵。＃矗常霸收购惹争议６杂谧急干鲜械墓司来说，一笔收购项目金额少则几百万，多则上千万甚至上亿。不过以净资产４３０．２９元如此低价转让的事情却在雄帝科技上演。１ǜ嫫谀冢兄弟科技收购百一百电子，在２００８年８月２０日，百一百电子股东王春华（雄帝科技实际控制人高晶的妹夫）持有的百一百电子８０％的股权，依据百一百电子截至２００８年６月３０日经审计的净资产值人民币４３０．２９元为作价基础，以总计人民币３４４．２３元的价格转让给雄帝科技；此外，同意股东高伟将其持有的百一百电子２０％的股权，依据百一百电子截至２００８年６月３０日经审计的净资产值人民币４３０．２９元为作价基础，以８６．０６元的价格转让给雄帝科技。２００８年９月３日，原深圳市工商行政管理局核准上述变更，百一百电子成为雄帝科技的全资子公司。４笸证券ＩＰＯ投资顾问刘云峰表示，对于低价收购，甚至是０元收购，在实际企业收购中是存在的，转让方一般会根据自己的负债等问题来综合考虑转让问题，超低价转让多见于资不抵债的公司，但是以净资产进行转让，而且如此低价，确实不多见。唯一合理解释就是作为雄帝科技实际控制人高晶的妹夫，以较低价格转让给了姐姐，作为某种相关方，如此低价转让令人生疑。Ｓ业额“寄生”大客户Ｐ鄣劭萍级杂诖罂突Т嬖谧琶飨缘囊览敌裕申报稿显示，雄帝科技营业收入由２００９年的５４３９．６３万元快速增长到２０１１年的１１８２９．６４万元，营业收入复合增长率高达４７％。但收入快速增长的背后是对大客户的依赖程度逐年提高２００９年至２０１１年的三年间，公司对前五大客户的销售额占总销售额的比重分别为４２．８４％、６２．１９％和６４．５８％，其中２０１１年更集中于前两大客户。Ｒ裕玻埃保蹦昵榭鑫例，其最大客户为公安部，对其销售收入为４３０３万元，占比为３６．３８％；而其第二大客户为国民技术（３０００７７），对其销售收入为２４０７万元，占比为２０．３５％。前两大客户的销售收入比重高达５６．７３％，这种情况在上市公司中并不多见。？梢运担由于过于严重的大客户依赖症，使雄帝科技未来业绩所面临的变数更多也更为棘手，无论是与大客户之间关系的维持，还是大客户自身的状况，都可能使雄帝科技的业绩遭受严重伤害；甚至与大客户合作的项目顺利完成，也可能使其业绩出现大幅缩水的危机。？拓新客户不利　子公司皆亏损６要改变对大客户过于依赖可能导致的经营意外失速风险、丧失独立性风险，就需要开拓新客户。从申报稿显示，雄帝科技这方面的努力进展非常不理想雄帝科技下属三家全资子公司均未能产生利润，其中一家还连续４年净利为负。Ｊ据显示，雄帝科技下属的深圳卡特软件工程２００８年至２０１１年净利润逐年下降，分别为５１８．９８万元、３１．２１万元、１２．４７万元、－１８．３２万元，申报稿同时表示，该子公司自２００９年后已无实际业务。雄帝科技另一家全资子公司包头城市一卡通有限公司则连续四年亏损，近四年的净利润分别为－１７．４４万元、－３６．６５万元、－７７．５４万元、－５５．２０万元。另一子公司惠州市雄帝科技有限公司成立于２０１１年１月，截至申报稿出炉，尚未产生利润。因为其需要依靠本次募资来购买项目用地。Ｎ镆底饬尢峒鄞嬉傻泯Ｐ鄣劭萍汲疲其全部办公场地均通过租赁方式实现，其中面积为１１４４．６９平方米，位于深圳市福田区车公庙天吉大厦４Ｄ１、４Ｄ２的办公场地，是向雄帝科技实际控制人之一郑嵩租赁，招股书称，“该价格与雄帝科技租赁天吉大厦其他场地的租金价格基本一致”。２还招股书同样显示，２０１０年６月８日至２０１２年６月７日，雄帝科技向郑嵩支付的租金为５５元／平方米・月，而雄帝科技向几个非关联方（韩书臣、沈宁旦，深圳市轩晖实业发展有限公司等），租赁天吉大厦内其他办公场所，同期支付的租金主要都在５８到８７元／平方米・月，都明显高于向郑嵩的租赁价格，虽两者“基本一致”，郑嵩同样为雄帝科技贡献不少。Ｄ壳爸ａ猿钟行鄣劭萍迹常保餐蚬桑占总股本的７．８％，其母为高晶，持有２１２２．５４万股，持股比例为５３．０６％，两人合计持有６０．８６％，为控股股东暨实际控制人，上述租赁为关联交易。郑嵩未来会不会向雄帝科技提价？雄帝科技在招股书中表示，报告期内该关联交易金额占营业成本的比例平均为２．１％，未来如果出现实际控制人利用其控制地位，对关联交易价格进行控制等不公平现象，将对生产经营产生一定的影响。