面对迟迟未出现缓解的库存压力以及疲弱的宏观经济环境，天然气行业今年以来的表现疲态尽显。上周，追踪１５家公司的美国证交所天然气指数大跌４．９７％，同期标普５００指数则累计下挫３％。２还，在国际能源署（ＩＥＡ）看来，尽管页岩气的大量开发令传统天然气行业遭遇劲敌，但前者或许也可以成为天然气行业迅速转型的重要推手。该组织近期发布的《世界能源展望》特别报告认为，天然气即将进入一个黄金时期，但这一未来的关键在于对世界上巨大的非常规天然气资源进行成功开发。！鸭钦摺⊥踔娼唷”嗉　王晓华？獯婀量现状存在转向机遇＞」芴烊黄的前景被寄予厚望，但今年以来，天然气产业却表现疲弱。美国天然气行业半数公司的第一季业绩弱于华尔街分析师的预估，而如果价格继续承压，这些公司的财务状况可能会在未来几个季度表现疲弱。此外，有分析认为，由于能源公司在资本项目上一直支出庞大，全球增长放缓也可能会损及投资回报。Ｃ拦能源信息署最新一次公布的报告显示，截至５月２５日的当周，美国天然气库存量比前一周增加７１０亿立方英尺，增幅大于预期。花旗环球金融上周末将２０１２年美国天然气价格预估下调０．１美元至每百万英热单位２．４美元，该公司表示，最新气候模型显示气温将下降，制冷需求稍有减弱，天然气库存增幅将高于预期。Ｄ瓿跻岳矗天然气行业的表现一直不被投资者看好。截至６月１日，追踪１５家公司的美国证交所天然气指数年内跌幅达１０．６３％，同期标普５００指数涨幅为１．６３％。２还，近期有迹象显示，需求增加正消化过量供应的局面，这推动对冲基金持有的天然气净多头头寸上升到了１１个月高点。＞菝拦商品期货交易委员会１８日发布的持仓报告，在截至１５日的当周，基金经理持有的净多头头寸增长了３０％。这已是净多头头寸连续第四周增长，从数量上看也创下了去年６月２４日以来的最高水平。与此同时，在截至５月１５日的一周时间里，纽约商交所天然气价格上涨了４．５％。！翱獯婀量的状况正在逐渐出现转机，”法国巴黎银行驻纽约大宗商品策略师泰瑞・维斯瓦纳特表示，“由于电厂纷纷放弃成本较高的煤炭而转用天然气，加上天气情况比较有利，所以每周库存的增长幅度要小于原先的预期。”：衫蓟始铱桥粕显轮醒也表示，随着美国对燃料的需求不断增加，天然气价格将强劲反弹，预计将在２０１５年前上涨一倍。此前，因页岩气的大量开采，天然气价格曾一度触及１０年低点。壳牌首席执行官彼得・傅赛表示，短期内价格将继续承压，“但我们会在２０１５年之后看到一次复苏”。他指出，在制定相关计划时，壳牌针对２０１４至２０１５年采用了每百万英制热量单位４至６美元的价格区间，高于目前２．５５美元的水平。８等还表示，“随着煤在发电中的角色被天然气所取代，以及天然气在交通运输中的大量使用”，美国的天然气需求将增加。他还指出，价格的低迷将促使一些生产商削减产出，从而为价格上涨提供空间。；平鸸嬖颉盎ず健辈业转型６ＩＥＡ在最近发布的一份报告中表示，北美的经验表明，非常规天然气，特别是页岩气，可以进行经济利用。但只有保持盈利并采取对环境可接受的方式，对世界上储量巨大的非常规天然气――页岩气、致密气和煤层气等进行开发，才有可能真正迎来天然气黄金时代。２还，非常规天然气光明的未来并非就此能够得到保证，必须成功解决严重的危害，包括潜在的空气污染、地表水和地下水的污染，并在生产点和整个天然气供应链中尽量减少温室气体排放量。６源耍ＩＥＡ提出被称为“黄金规则”的建议，为的是帮助业界赢得在一个特定管辖区的“社会经营许可证”，并为非常规天然气大规模发展铺平道路，促进整体天然气供应。在这种模式下，天然气供应来源在多数市场结构中将更加多元化。８据报告，在“黄金规则”模式中，以页岩气为主的非常规天然气产量到２０３５　年时会达到１．６万亿立方米，占２０３５　年期间增加的天然气供应的近三分之二，非常规天然气在总天然气产量中的份额会从如今的１４％上升到２０３５　年的３２％，大部分增幅将在２０２０　年之后实现。：Ｍ饷教宕饲氨ǖ莱疲美国的页岩气繁荣已导致该国碳排放大幅下降，原因是发电企业纷纷放弃煤炭，改用廉价的天然气。ＩＥＡ的数据显示，美国能源相关的二氧化碳排放量在过去五年里减少４．５亿吨。＃桑牛潦紫经济学家法提赫・比罗尔将这一下降归因于运输领域能效提高，以及发电行业从煤炭向天然气的“重大转移”。他称，“这是一个政策与技术相结合的典范故事，政策推动提高效率，而技术使页岩气开采变得可行。”　（来源：上海证券报）