眼下，人民币存款利率市场化愈来愈加速银行间的竞争。不仅内资银行纷纷利用利率手段展开揽储大战，近日多家外资银行也纷纷推出外币存款优惠措施，大幅上调部分外币存款利率。因此，广大储户无论人民币还是外币存款，都需“货比三家”了。＜钦叩鞑榉⑾郑相对于人民币的存款利率，外币的存款利率则高很多。不过，今年以来，由于欧债危机的持续发酵，世界经济复苏乏力。理财专家提醒市民，如果市民要购买外汇存款投资需防汇率变动风险，外币的存款利率的收入或不及汇差的损失。Ｎ模表　记者李震０咐Ｊ忻癯滦〗隳瓿踉诨惴嵋行进行澳元１万元一年期存款，其利率为５．５％。以年初１月澳元兑换人民币月均牌价６．５计算，购入１万澳元现汇需要６５０００元，定期一年利息为５５０澳元。昨日，澳元购汇价格在６．４５附近，则该笔澳元存款的最终收益率比等值６５０００元人民币定存一年（年利率按３．５％算）多７７２元。７治鋈衔，未来澳元对人民汇率可能继续走低。因此，　如果投资者目前没有外币，不必采用人民币兑换外币的方式在外资银行进行存款。Ｈ嗣癖掖婵睿涸履┖图灸┐婵钣小白攀”＞菁钦吡私猓目前广东华兴银行、广东南粤银行、广州银行等城商行均将一年期的存款利率上浮１０％至３．５７５％。国有银行则统一把一年期存款利率上调７．６９％至３．５％的水平，这与降息前的水平持平。而对于３个月、６个月的定期存款利率，一些股份制银行则选择了按照央行基准利率的１．１倍执行。对于一年期以上存款利率，目前也有部分银行按存款利率上限１０％执行。Ｒ晃徊辉妇呙的股份制银行高管指出，股份制与城商行之间的存款利率预计不会相差太多，他相信“大家都会尽量往存款利率的上限去靠，谁也不想因此失去存款和客户”。＜钦叻⑾郑对于１年期存款，目前大部分银行都采取上浮利率，目前利率最高者为３．５７５％，利率最低者仍为３．５％，两者相差仅为０．０７５个百分点。不过对于一年期以上的存款，有的银行的实际存款利率较此前降息，有的银行则实际上加了息，不同银行之间的利差拉大。市民在存钱时，一定要“货比三家”。＠如，５年期１０万元存款存在执行基准利率的银行，利息收入共计为２５５００元，如果存在执行上浮１０％利率的银行，则利息收入为２８０５０元，两者相差２５５０元。Ａ硗猓记者观察到，每逢季末和月末，银行受揽储压力的影响，都会推出短期的高息揽储措施。因此，需要存款的市民，可以留意月底和季末银行存款利率的变动情况，或有银行会尝试推出存款利率浮动上限的高息揽储措施。Ｍ獗掖婵睿豪率高　但需防汇率损失Ｄ壳埃不少市民手上持有美元、欧元、澳元等外币。一来是为儿女出国留学做一定的准备。另外，相对于人民币的存款利率，外币的存款利率则相对高很多。不过，今年以来，由于欧债危机的持续发酵，世界经济复苏乏力，欧元、澳元等对人民币都出现了不同程度的贬值，未来贬值幅度或进一步加大。理财专家提醒市民，如果市民要购买外汇存款投资需防汇率变动风险，外币的存款利率的收入或不及汇差的损失。＝日，记者发现花旗、汇丰、渣打等多家外资银行推出外币存款重磅优惠措施，大幅上调美元、澳元等部分外币存款利率。其中，花旗的３７０天定期美元存款利率可达３．４％；汇丰银行的澳币１年期定存利率可达５．５％，远超１．５％的挂牌价。＜钦叽踊ㄆ煲行官了解到，从即日起至６月３０日，以美元新增资金在花旗存款，即可享受利率优惠。其中３个月存款的原年利率为０．５％，活动期间特惠年利率可达２．７５％。针对３个月和６个月的定期存款，花旗将要求放到最低，只要在该行存入的新增资金达到１０００美元，即可享受优惠利率。３７０天美元定期存款，根据金额不同，从５万美元起至无上限，可分别享受３．０％、３．４％、３．４７５％的优惠年利率。；惴嵋行也推出了“汇丰外币定期存款优惠利率活动”，即日起至６月３０日期间，只要存入３万美元或以上（或等值外币）的新增资金，且符合优惠利率定期存款活动条款的要求，即可申请高于挂牌利率的优惠利率，根据不同的资金条件，可享受相对应的优惠利率，其中一年期定期存款优惠利率最高可达澳币５．５％、英镑２．４％、加币２．８％。Ｔ打银行目前也推出了“今日外币特惠利率”活动，　该行官方网站显示６月３０日前都可以参与到“致高活利”活动，这是针对１３个月定期存款的特色产品。美元１３个月存款利率最高可达３．５％。Ｏ喽远言，中资银行外币存款利率依然岿然不动，其中，主要银行美元１年期存款利率为１％，１年期港币存款利率为０．７％，１年期欧元存款利率为１．１％，１年期澳元存款利率为１．５７５％。２还，如果投资者要购买外汇存款投资需防汇率变动风险。外币优惠利率和人民币存款利率有一定的差价，然而非美货币在未来半年存在出现汇率大幅下挫的可能，因此专家建议投资者进行外币存款时必须考虑汇率损失风险。　（来源：广州日报）