距离温州取得金融综合改革试验区资格已过百日，温州银行作为金改十二项之一，其一举一动都备受各界关注。＃吩拢保橙眨本报记者从温州银行办公室获悉，温州银行为配合“温州金改”终于出台《温州银行参与温州综合金融改革实施方案》，方案明确了温州银行推进金融改革Ｏ喙毓司股票走势Ｊ匝榍建设，提升服务地方经济能力，以及提高自身发展水平和综合竞争力若干举措。！敖鸶谋咀牛⑾刃邢仁浴⒓跎俟苤啤⒅С执葱拢⒌睦砟睿在这样一个理念的大背景下，温州银行机遇难得，我行要发挥法人机构和地方银行优势，抓住机遇，先行先试，因为我们不是分支机构，国家和监管部门在可能的情况下会有一些差异化的监管政策，我们就可以力争在创新、发展、转型方面都有所突破。”温州银行董事长邢增福在接受《华夏时报》记者独家专访时如是表示。＝枇金改引民资入股！敖鸶母温州和温州银行带来了前所未有的机遇。实际上，这不是我们经历的第一次金改，２００２年央行就把温州作为金融改革综合试点区域，每次金融改革都会带来市场化竞争的提升，唯有顺势创新，才能有所突破。”邢增福说。＃玻埃埃材辏温州被央行确立为全国唯一的金融综合改革试验区，当时央行提出８个主要的举措，其中一个就是城市商业银行引入民资。当时的温州银行的前身温州市商业银行开启了中国民营资本大规模入股城商行之先河。Ｐ显龈Ｋ担骸鞍凑盏笔钡慕鸶姆桨福２００３年首批８家民营企业携２．４亿入股温州银行，像红蜻蜓等就是第一批民企入股。”Ａ酱谓鸶模温州民企都“首当其冲”。＃对拢溉眨温州银行股权在天津产权交易中心拍卖，新明集团以４．４亿元约合每股４．１１元的价格入股温州银行，该价格溢价５８００多万元远远超出之前有关人士的预计。Ｐ显龈Ｋ担骸耙入民资不是首次提出，＂温州金改＂是国务院提出的，上次金改是央行提出的。”＜钦吡私獾剑目前，温州银行总股本１５．０９亿元，其中国家股占７．０９％，国有法人股占２４．７％，其他法人股占５０．９４％，自然人股占１７．２７％。从股本结构中可以看出，占半壁江山的其他法人股均为民营企业。Ｐ显龈Ｋ担骸坝Ω盟担民资在我行起步之初入股，见证了我行的崛起和发展，同时分享到稳定的收益和分红。”Ｐ显龈１硎荆在现阶段，引民资入股银行，需要有新思维。“我们正在积极推进引入境内外战略投资者工作，在时机成熟时，我们会用新思维来打破原有的条条框框，吸引优秀民营企业入股，再树中国银行业吸收民资入股的新典范。”Ｒ战投或为ＩＰＯ＝刂粒对履，温州银行存贷款总量首次突破１０００亿，这一数字较１９９８年建行初增长了近１７倍，其不良贷款率也低于全市平均水平０．９７个百分点。Ｔ诖笫星魅醯氖谐』肪持校城商行整体疲软是不争的事实，不断创新让温州银行上半年交出令投资者满意的答卷。！拔轮菀行还是小法人机构，这先天决定我行就是金融业当中的中小企业和小微企业，跟巨无霸在资金实力、信贷投放等，整个结算网络、人才和ＩＴ技术支撑方面比还是有比较大的差距。我们是这样想的，设立分支机构，跟着温商的脚步，服务温商两地互动，我行要起到搭建桥梁的作用。”邢增福和他带领的团队很清楚自身的定位和战略布局。Ａφ更好服务温商，借力金融改革，温州银行在７月初出台了一系列政策举措，并加强自身金融服务能力和资金融通功能，将在申办代理发行各类债券产品，发起设立村镇银行，加强与保险、租赁、信托、基金公司、民间金融管理机构合作等方面大胆尝试，积极参与“金改”重点项目建设。＞菪显龈＝樯埽温州银行将在２０１２年着重完成以下工作：一是推进战投引进工作，力争年内完成；二是完成次级债发行工作，有效补充附属资本；三是以海西经济圈和长三角为重点发展区域，继续推进跨区域经营；四是加快转型升级力度，总行努力实现由“业务操作型”向“发展决策型”转变，分支机构按照“对公业务上收、零售业务下沉”的总体思路，坚持“功能分区、业务分流、服务分层、产品分销”的发展原则。Ｐ显龈１硎荆温州银行引进战略投资者是温州金改十二项内容之一，因此温州银行很重视，各项工作按计划稳步推进，并已拟定了引进战投实施方案，目前进展顺利，框架意向已经基本敲定，价格等具体细节正在商谈中。而在引进战投后，其将推动ＩＰＯ等资本运作。Ｗ髡撸河α刹　（来源：华夏时报）