国际原油经历了三个多月的拙劣表现还没让一些人彻底放弃。Ｗ越衲辏吃鲁跻岳矗地缘问题的缓解和炒作气氛的消散让很多投机资金撤出原油市场。纽约的原油期货价格从３月１日每桶１１０美元以上的高点持续下滑到目前的８０多美元，而在该原油期货上的非商业净多头持仓也从将Ｏ喙毓司股票走势＝２６万手的年内高位跳水到上周的１３万余手，三个月内几乎蒸发过半。＝魃骼止鄣模牛桑笼＜幢阍油市场遭遇滑铁卢，但隶属于美国能源部的官方统计机构――美国能源信息署（ＥＩＡ）似乎仍对今明两年的油价表示谨慎乐观，该机构预计，２０１２年原油的平均价格仍会高于２０１１年的水平，且原油价格在２０１３年会相对比较平稳。尽管ＥＩＡ近期下调了对原油价格的预期，将二季度ＷＩＴ原油平均价格预测调至为９５美元／桶，但该机构同时强调，全球原油需求会达到季节性高点，且原油闲置产能已非常低，会支撑原油价格从目前水平恢复。＃牛桑脸疲近几个月世界原油市场出现松动，主要是因全球原油日均供应量远高于日均需求，在２０１２年一季度，日均供应过剩约７０万桶，而这一过剩缺口在二季度会扩大至１２０万桶。不过，原油产量的增长，是在２０１１年石油库存显著下降后，“反季节”补充石油库存的需要，这在２０１２年一季度尤为如此。＃牛桑猎ぜ疲为适应世界原油需求、避免实际需求供应中断冲击，在未来两年内，ＯＰＥＣ会持续生产，原油日均产量会超过３０００万桶。预估２０１２年ＯＰＥＣ日均原油产量增加９０万桶，而２０１３年原油日均产量将减少５０万桶。不过伊朗的产量仍有所限制，据了解，２０１１年伊朗原油日生产量３５５万桶，其中，去年四季度后伊朗原油生产缩减开始加速，并持续到今年。ＥＩＡ估计，到２０１２年底，伊朗原油日生产量会减少８５万桶，另外２０１３年将减少额外的２０万桶。２还上述机构也同时强调了原油需求方面的不确定性，而这可能会对油价产生影响。ＥＩＡ表示，欧洲经济对全球经济增长构成威胁，欧洲地区的日均原油消费预计比去年同期下降３４０万桶，在２０１３年会进一步下降２３０万桶。如果欧盟国家经济形势继续恶化，那么全球经济增长可能会低于目前预期，导致石油需求的进一步减少，原油价格也将更低。该机构还指出，目前中国经济增速放缓，近期经济数据表明中国的经济前景可能会弱于预期，而这也有可能抑制原油需求。８有信心的ＩＥＡ：停牛桑谅韵员Ｊ氐脑す老啾龋国际能源署（ＩＥＡ）对原油需求的判断仿佛还要乐观。＃桑牛两期发布报告称，预估２０１２年原油需求增长速度会提升，且增长速度最快时期为２０１２年四季度，届时日均原油需求将达９１１０万桶，较２０１１年四季度增加１２０万桶。该机构普遍上调今年三季度和四季度经合组织（ＯＥＣＤ）以及非ＯＥＣＤ国际原油需求的预估，其中，非ＯＥＣＤ国家原油需求的增幅更大，弥补由于ＯＥＣＤ国家需求下降的影响。综合结果看，按照ＩＥＡ的预测，２０１２年全球原油日均需求仍将增长８０万桶至９０００万桶。Ｓ肷掀谠油市场报告相比，本期报告中，ＩＥＡ向上修正了ＯＥＣＤ成员国原油需求预估值，其中，ＯＥＣＤ北美地区以及ＯＥＣＤ太平洋地区原油日均需求上调１０万桶，并带动全球原油日均需求增长２０万桶。另外ＩＥＡ指出，２０１２年全球最大的原油消费市场，中国、美国、欧洲以及日本仍将主导需求。其中，中国仍将维持在全球原油市场中的主导地位，２０１２年中国的原油日均需求将增加４０万桶，达９９０万桶。而同期欧洲和美国可能会出现一定幅度的需求下降，日均原油需求预估分别为１３９０万桶和１８７０万桶，分别下降３０万桶和２０万桶。日本方面，原油日均需求将提升４万桶至４５０万桶，部分抵消ＯＥＣＤ其他成员国需求降低带来的影响。Ｕ庑┬枨笤て诤陀行┗构对经济前景的乐观判断相符合，因经济增速提高往往将提升原油需求。国际货币基金组织（ＩＭＦ）近期就上调了全球经济增速预期，将２０１２年和２０１３年全球经济增速，由１月预测的３．３％和４．０３％分别上调至３．５％和４．１％，这是基于对美国、德国、法国、加拿大以及日本经济的更乐观的预期。＃桑停迫衔，美国经济加速至２．１％是可能实现的，在此基础上，进一步将２０１３年美国经济增速上调至２．４％。而美联储已上调２０１２年和２０１３年经济增速分别至２．４％～２．９％和２．７％～３．１％，ＩＭＦ的预测甚至还有些保守。美国经济活力的增强，使得全球其他地区的经济形势更为乐观。Ｆ渌原油消费的主要经济体也出现好转，比如一直受到欧债困扰的欧洲。有业内人士指出，目前假设的欧元区经济的衰退比率已低于此前预期的水平（１月ＩＭＦ假设欧元区衰退幅度为０．５％，而目前假设为０．３％）。欧洲主权债务危机的应对措施是相对比较成功的，这也为进一步上调全球经济预期提供了支持，这显然将推动原油需求的反弹和油价的回升。