截至昨日收盘，ＩＰＯ新政实施后已上市的２４只新股，有１１只处于破发状态１颈记者潘侠Ｗ蛉沾匆蛋逵来３只新股，分别是海伦钢琴、宜安科技和华虹计通。其中，宜安科技上升１２．１１％，海伦钢琴破发，华虹计通也险些破发。最近新股上演的破发潮，让市场存在已久的炒新热情Ｏ喙毓司股票走势＝档奖点。据《证券日报》记者统计，截至昨日收盘，ＩＰＯ新政执行后已上市的２４只新股，有１１只处于破发状态。Ｒ的谄毡槿衔，“三高”现象有所缓解说明近期的新股发行改革初显成效。Ｖ星┤纭爸星埂饼Ｗ蛉赵诖匆蛋骞遗频娜只新股共带来６４７７万股的流通量。其中，海伦钢琴破发，收报１９．９１元，比发行价下跌５．１９％；华虹计通也接近破发，收报１５．０３元，仅涨０．２％；宜安科技则上升１２．１１％，收报１４．３５元。而近期，新股行情可用“中签如中枪”来形容，上市首日买入至今能实现明显正收益的黄海机械、宏大爆破、凯利泰等可算凤毛麟角，它们均在网下发行阶段受到机构的热捧，其机构认购倍数都在４０倍以上。其中凯利泰机构认购倍数更是高达９３．８倍。而与其相比，昨日上市的３只创业板新股在机构认购方面，则略显平淡。而截至昨日收盘，ＩＰＯ新政执行后已上市的２４只新股，有１１只处于破发状态。Ｉ罱凰统计的数据显示，今年新股改革实施以来至６月８日，深市共有１８只新股完成发行，１２只新股上市。改革后发行的１８只新股平均每只获得１１８家配售对象的报价，较改革前提高了６９％，每家配售对象的平均报价申购数量增至６５０万股，较改革前增加了７２％。此外，改革后发行的１８只新股发行市盈率平均为３０．６１倍，仅高于行业市盈率的４．２３％，显著低于改革前的２２．５６％。Ｐ鹿煞⑿懈母锍尚С跸札Ｊ导噬希今年以来出台的一系列新股发行改革措施“组合拳”，招招直指Ａ股市场的沉疴。首先，２月１日开始实施的ＩＰＯ预披露新规，将ＩＰＯ预披露时间提至初审会之前，大幅拉长预披露时点与发审委会议间隔，强化了社会监督对发行人和中介机构的约束力。Ｈ缓螅为从根源上遏制“三高”和炒新行为，监管部门将新股发行体制改革的重点放在优化询价机制上。Ｖ前的规定是初步询价阶段规定必须有２０家―５０家询价机构参与，报价理应客观反映公司的价值，但事实上，部分承销商在选择询价对象时主观偏向严重，倾向选择相熟的询价对象，联手哄抬价格现象时有发生。针对此询价机制的弊端，证监会４月２８日出台的《关于进一步深化新股发行体制改革的指导意见》（下简称《指导意见》），将询价机构的范围扩大至合格的个人投资者。＃翟孪卵，证监会修改《证券发行与承销管理办法》，在定价方面给予了发行人、主承销商更多自主性，可选择询价或者不询价，意味着２００５年以来实行了７年的强制询价制度画上了句号。Ｉ罱凰近日发布的《新股发行体制改革后新股发行及交易特点分析》显示，改革实施以来至６月８日，深市共有１８只新股完成发行，１２只新股上市。与２月１日至４月２７日发行的４８只新股数据对比，本次改革实施后，新股发行上市目前呈现以下特点：机构投资者参与网下认购的积极性提高；新股定价水平渐趋合理，高市盈率、高发行价以及超募资金过多的现象有所缓解；新股上市首日开盘收盘价格变动幅度显著降低；新股上市后，机构投资者卖出新股及买入新股的比例略有提高等。６数据显示，自４月２８日《指导意见》提出上述措施以来，新股发行市盈率已出现大幅下滑态势，５月新股发行市盈率为２９．７７倍，较去年同期大幅下降，“三高”发行熄火。４送猓改革后上市的１２只新股，平均开盘、收盘涨幅分别为７．４８％、７．６２％，而改革前新股平均开盘、收盘涨幅则分别为２６．０３％、２４．１５％。此外，１２家公司上市首日有６家破发，改革前４８家公司上市首日有７家公司破发，改革后的破发比例为５０％，涨跌互现，新股申购风险有所加大。Ｓ纱丝蠢矗针对“三高”的新股改革已成效初显。＜忧慷员＜龌构的监管Ｋ淙恍鹿煞⑿懈母镆丫成效初显，但对于新股发行改革的探索还要继续下去。新股发行上市的核心在于定价，解决新股发行定价不合理的问题，必须切断保荐机构的利益链条，切断保荐机构与发行人之间的“联系”。修订后的《证券发行与承销管理办法》规定，发行人与承销商可以自主决定新发行价格。有业内人士认为，尽管是新股发行定价模式的创新，但此举在某些时候也将使询价机制与中止发行机制形同虚设。更严重的是，自主定价模式将更有利于上市公司从市场中“圈”更多的钱。另外，对于保荐机构也应加大监管力度，同时也要加大惩罚力度，使保荐机构肩负起更多的责任，引导机构投资者给出更加理性、合理的发行价格。　（来源：证券日报）