跨市、跨境ＥＴＦ相继推出，２０１２年ＥＴＦ大戏呈现出“你方唱罢我登场”的局面，吸引不少基金公司加入ＥＴＦ开发大潮。近日景顺长城上证１８０等权重ＥＴＦ挂牌上市，上市仪式后景顺长城基金联合外方股东景顺集团发布ＥＴＦ发展战略，表示将体系化推出ＥＴＦ产品，并侧重在智能创新ＥＴＦ领域。Ｏ喙毓司股票走势Ｖ泄ＥＴＦ市场终将繁荣＃牛裕圃谌球流行，据景顺ＰｏｗｅｒＳｈａｒｅｓ产品策略及研究部门的数据统计，今年前５个月全球上市交易的ＥＴＦ总规模增长９４１亿美元，全球ＥＴＦ资产规模近１．７万亿，包含超过４万５千只ＥＴＦ产品。Ｖ泄的ＥＴＦ热潮也在持续，今年上半年共有６只ＥＴＦ发行，总量达到４３只，由于跨市ＥＴＦ新品种的上市，总资产规模增至１２００亿人民币，实现飞跃性的增长。美国经过１９９３～２０００年近７年的产品种类扩充和市场教育推广后，ＥＴＦ的发展进入快速拉升的通道，目前中国ＥＴＦ也正处于类似美国早期的发展阶段，亟待新品种的加入，以带动市场的后续增长。＞八吵こ腔金常务副总经理刘颂表示，相对于美国来说，中国的ＥＴＦ还有很大的发展空间，中国ＥＴＦ资产占整个基金资产４％，美国ＥＴＦ占了１３％、１４％，中国还有１０％发展空间，美国ＥＴＦ成交量占市场成交量的３０％，中国ＥＴＦ的成交量只占市场成交量的２％，从上述两方面来说，中国ＥＴＦ都有较大的发展空间。Ｄ壳埃中国ＥＴＦ的发展在加速，如产品类型丰富起来，除了跨境、跨市产品出现，未来有望涉足固定收益、商品或其他标的。同时，中国的专业套利者初具规模，将来更近一步发展将为市场提供流动性。多家券商已有限度开展双边报价等做市服务。随着各项条件走向成熟，中国的ＥＴＦ市场终将走向繁荣。＝韬蠓⒂攀粕孀悖牛裕屏煊螨Ｒ灾鞫股票投资见长的景顺长城基金此次选择进入ＥＴＦ市场，有其后发优势。据景顺长城基金常务副总经理刘颂介绍，中国ＥＴＦ产品市场处于初级阶段，国内不少基金公司已经在市场宽基指数的ＥＴＦ产品方面取得了成功，但仍有很多细分市场如策略指数ＥＴＦ、跨市场ＥＴＦ、主题ＥＴＦ、行业ＥＴＦ等领域有待发掘与开拓。３了细分市场充满创新机会，监管部门和交易所对ＥＴＦ的推广力度非常大，在指数品种方面开发渐丰富。景顺长城将致力于成为创新型ＥＴＦ供应商，侧重于智能指数品种，如此次推出的上证１８０等权重ＥＴＦ就是非传统市值加权指数。Ｔ谥悄苤甘产品方面，景顺长城的外方股东景顺集团旗下子公司ＰｏｗｅｒＳｈａｒｅｓ是该领域的领导者。据景顺集团董事总经理、美国零售及全球ＥＴＦ负责人ＡｎｄｒｅｗＳｃｈｌｏｓｓｂｅｒｇ介绍，景顺ＰｏｗｅｒＳｈａｒｅｓ是美国以及全球第四大的ＥＴＦ供应商，管理全球近６００亿美元资产，在业内以创新著称，开发出智能股票、另类资产、固定收益类多种受欢迎的创新型ＥＴＦ。该公司将为景顺长城开发ＥＴＦ产品提供技术支持。Ａ跛瘫硎荆开发智能指数产品，需具备一定的市场基础，投资者对ＥＴＦ已有认知的情况下，智能产品提供多样化选择。例如在美国，围绕标普５００设计的ＥＴＦ产品非常多，其中有做一种低波动率标普５００指数，这是从成分股中选出波动率相对低的股票来做指数。相对于传统的标普５００，它是低波动的，在某些市场情况下高波动率可能会表现好，某些市场情况下可能低波动率的股票会表现好。这些指数的存在就提供了差异化的投资工具，从而实现资产配置的策略。＞八吵こ茄≡翊耸苯入ＥＴＦ业务领域，目前ＥＴＦ在中国已渐渐被投资者接受，在有一定基础的市场环境中开展ＥＴＦ业务，可以吸取行业发展过程中的经验，借鉴国外ＥＴＦ发展理念，能够更好制定战略规划，体系化地推出产品。Ｌ逑祷推出ＥＴＦ产品＞八吵こ巧现ぃ保福暗热ㄖ兀牛裕剖蔷八吵こ瞧煜碌谝恢唬牛裕撇品，根据该公司的ＥＴＦ发展战略，产品的开发从非传统指数ＥＴＦ开始，将陆续推出跨市场ＥＴＦ、跨境ＥＴＦ，产品的广度和深度逐步推进。Ｓ捎谟涤芯衬谕舛嘀钟攀疲景顺长城基金常务副总经理刘颂透露未来将推出跨境ＥＴＦ。据了解，景顺长城基金近年来积累了丰富的海外投资经验，旗下ＱＤＩＩ基金大中华股票基金成立以来业绩表现良好。＞八吵こ堑模牛裕品⒄拐铰缘玫酵夥焦啥的大力支持。外方股东景顺集团业务遍布全球，与许多国家当地的交易所、指数服务商、做市商等都具有良好的业务合作，该集团在跨境业务的运作上有先进的理念和经验。景顺长城在股东方的帮助下已经和海外许多指数服务商进行了接触和交流，并对国内个人与机构投资者的境外投资需求做深度研究和挖掘。据了解，未来将形成景顺集团、景顺ＰｏｗｅｒＳｈａｒｅｓ和景顺长城三方相互支持的ＥＴＦ业务平台，景顺长城将借力中外股东核心优势，实现全球资源与本土经验的最佳组合。