自今年１月６１岁的傅建华就已届退休年龄，浦发银行行长一职已由董事长吉晓辉代行。市场陆续传出浦发内部和外部近十名候选人参与竞聘，近期坊间传闻中国金融期货交易所股份有限公司（简称“中金所”）总经理朱玉辰将成热门候选人。＞菹ぃ朱玉辰，满族，１９６１年生人，Ｏ喙毓司股票走势＞济学博士，高级经济师，系最早探索建立我国期货市场的创始人之一。大商所逐步发展成为当今在国内期货行业中占有举足轻重地位的全国最大期货市场，朱玉辰功不可没。２００６年８月至今，朱任中国金融期货交易所股份有限公司总经理。Ｈ欢迄今为止朱玉辰并未有过银行高管的任职经历。对比此前久经银行沙场的浦发其他高管，朱玉辰一旦空降担任行长，难免引来外界的一些质疑。！罢飧龅玫却市委组织部的通知，不是我们银行自己定的，我们到现在也没有什么确切消息。”浦发方面对时代周报记者表示。Ａν普铰院献鼾＝几年浦发发展提速。截至２０１１年末，浦发银行资产总额达２６９０３亿元，同比增长２２．７７％；负债总额２５４０７亿元，同比增长２２．８５％；本外币存贷款总额分别为１８５１１亿元和１３３１４亿元，同比分别增１２．８４％和１６．１３％。不良贷款率为０．４４％，比２０１０年底下降０．０７个百分点。Ｆ址⒁行个人银行总部副总经理林道峰告诉记者，除了一向强劲的对公业务以外，个人业务也开始发力。截至２０１２年６月，该行个人储蓄存款余额３６８４亿元，在同类股份制商业银行中位于第二；个人贷款余额为２７５８亿元，在同类中排名第三。Ｆ址⒔两年展开了几项大动作，最惹人关注的还是３９８亿出让２０％股权引进中国移动作为战略投资者。此举除破解资本充足率的瓶颈外，还将与移动在手机支付、渠道、客户方面进行合作。Ｆ址⒁行方面曾公开表示，希望通过大股东中国移动的渠道，争取更多的基础客户，上月双方合作推出的联名卡就是合作内容之一。不过目前客户交叉尚不明显，还在投入阶段。浦发方面人士曾透露，目标是未来５年与中国移动共享３０００万客户。Ｗ哉铰院献餍议签署以后，中国移动将浦发银行列入了“系统内主办银行”之一，此前的主办银行为工农中建交五大行。Ｖ泄移动在各省的分公司都是独立法人，自主权较大，加上存款固化以及各分支机构在当地有相应的合作地方银行，此前中移动对浦发存款贡献不多。进入中国移动主办行名单后，浦发银行进行了营销工作，去年已有３６家分行与当地移动公司签约，目前对公存款的贡献度大约为４００亿元。＃对拢保溉眨双方已推出了“中国移动浦发银行联名卡”，实现信用卡账户、借记卡账户和电子现金账户三合一。目前，浦发银行成立了移动金融部，专门处理与中移动的合作事宜。Ｋ饺艘行业务启动Ｄ瓿跗址⒖始进军私人银行业务，较其他行起步晚。据介绍，浦发银行集成了业界“大零售”模式和事业部制：在个人金融和对公业务上叠加，希望既提供零售银行无法达到的完整服务，又弥补公司业务无法满足企业主个人资金管理需要的空白。Ｄ壳肮内私人银行主要采取“大零售”和事业部两种模式。基于庞大客户基础，工、农、中、建等大型银行采取的是“大零售”模式，而中等规模银行，特别是零售银行业务体系起步较晚的股份制银行通常尝试事业部制运营私人银行业务。为解决私人银行部门与公司、零售部门争抢客户资源的固有问题，民生也已经开始率先转向“大零售”模式。而比浦发银行早６天成立的光大银行私人银行也从“大零售”模式开始起步。Ｆ址⒁行则试图尝试“大零售”和事业部两种体制结合的方式，打通零售银行、公司银行、私人银行三者之间的利益壁垒，由三者分别为客户提供不同级别的需求。２还，亦有股份制银行私人银行部门人士认为，浦发的模式虽然从理论上可行，但也面临巨大的挑战，其背后的团队、资源整合都需要庞大的后台支持。能否从机制上保证“大零售”＋事业部的有效运转，显然是浦发私行的重要命题。一般来说，由于考核机制的存在，公司银行与私人银行往往难以避免争抢客户问题。而对浦发银行来说，也面临着其他商业银行私人银行业务的种种问题。例如，同业产品同质、监管方对金融分业经营的限制等。６杂谄址⒁行的未来发展，董秘沈思曾表示，浦发银行将致力于调整包括业务结构、盈利模式、客户结构、产品结构和营销方式在内的发展模式，提升风险定价、风险防控能力，形成卓越的营运支撑体系。