正和岛，中国商界第一高端人脉与价值分享平台，２０１２年６月１日１７点１７分正式开岛，创始人刘东华和他的同事们与商界、政界、学界等各界领袖同时登岛，共度一个最特别的＂儿童节＂。下面是俞渝部分发言实录：Ｂ拚裼睿汉梦颐墙入下一个悖论，我们给他起名叫王石悖论，王石先生锦团没有来，但是他有一个处境却是很长久地困扰着他，就是王石从很多年开始就声称自己是从不行贿。但是这句话出来之后他就面对两方面的声音。７矫嬉唬核有人都骂他是伪君子，因为不信他，没有人信他不行贿，不好意思说实话，我第一次见王石坐在他对面吃饭我问的就是这个问题，我说你不行贿是真的吗？我是不信的。７矫娑：另外一方面如果你说你行贿，那所有的人都会说你该死，那请问王石该怎么办？到底是行贿还是不行贿，是说自己不行贿，还是既使不行贿也不说呢？Ｕ飧鲅≡裎颐浅浦为叫王石悖论，二位如何破解。Ａ传志：在我不了解、不认识王石的时候，他这么说我会像你一样，认为他说的是假话，当我跟他慢慢熟悉了以后，我相信他说的话可能有他的道理，王石确实就是这么一个人，大概我就，你还要继续问我什么，你再说明确，如果就王石的问题，我就认为他那么说，我由于对他的人的了解，我觉得他说的有可能就是真的。他怎么渡过来的我不知道，因为在这个中间我和他有不同的经历，我只能说到这儿。Ｂ拚裼睿何宜蛋琢司褪窍胛实氖牵当你遇到这种自己真心做，又想社会理解，但是社会就是不理解，比如说我们冯军先生，老说自己爱国，别人说你装的，他该怎么办？要不先问问冯军。你到底是爱国还是不爱国，是为了卖相机还是真爱国。７刖：这个全世界的价值观，其实都是共同的，要感恩母亲、要感恩故乡、要感恩祖国，所以热爱祖国第一个是没有什么丢脸的。第二个是全世界可能只有中国因为文化大革命爱国爱过了头，所以当１９７９年谁要说自己爱国，谁好像就是文化大革命残余似的。５其实全世界任何一个发达国家，他都是爱国的，只有爱国才能更发达。Ｂ拚裼睿耗愕囊馑家丫说明了，但是如果我是你，我不会和北京日报同时说爱国，我会岔开一个时间说。Ａ传志：我可以点评一句吗？其实冯军说得真没错，爱国真的是没什么错，冯军之所以那个什么的话，就是以后就不要把说爱国的事儿，马上跟推销产品链得太紧，这个时候人们就相信了。Ｂ拚裼睿赫馄涫登∏∈欠刖可爱之处，甭管什么场合，也不看任何人脸色，掏出相机立即给人演示。Ｓ嵊澹何铱梢愿大家讲一个这个事情，我曾经有幸和冯军在中央党校那个地方待了半年，开学第一天，冯军就开始做产品研讨会，那一顿中午饭的功夫，他一共召集了六拨人掏出一个什么东西讲，只要有两个人听，一会儿冯军就能够凑一个场子，精彩之处不在这儿，精彩之处在于过了几天之后，学校小卖部门口拉出了一个爱国者的易拉宝。Ｂ拚裼睿合乱桓鑫侍猓这个问题非常现实。Ｓ嵊澹荷晕⒌纫幌拢我想讲一下刚才冯军讲的这个爱国的事情，我觉得王石说他，我不认识王石，但是他如果，他有人这么说，而且他老这么说，而且就是比较权威的媒体或者说其他周围的人说，他的确是不行贿，我觉得我是会相信的。大数法则是大多数情况，但是真的是我相信个别情况呢，是会发生的。Ｈ缓蠡赜σ幌路刖刚开始讲的那个爱国，我觉得爱国是多数人的选择，可能是９９．９％的人的选择，我们在爱国的同时，我特别希望我们企业家圈子里的朋友，因为我们是企业家，我们往往拥有财富、表达和很多方面的自由，既然有，我们有了这些自由，我们在爱国的同时，一定要用批判的眼光审视自己的文化，要有反思的观点来看我们爱国爱得是什么？真爱国就要反思、就要批判，因为我觉得你之所以有的时候看不到希望，是因为我觉得我们的传统文化中间，包括现在的现代文化中间，有很多非常糟粕的东西，如果爱国我们要用反思的观点，批判性地去爱国，批判性地去推动很多事情的发展，爱国不是不批判，因为爱国我们要有批判精神，因为爱国我们还要有独立意识。Ｂ拚裼睿盒恍挥嵊宓氐闫馈｝Ｖ斓ぃ鹤杂傻匮≡袷欠癜国，这是一个发自内心的真心感受，而不是给别人看的。Ｂ拚裼睿核档秸舛我兴致来了，我给大家简单讲一下王石是怎么回答我的问题的，我们说这个不行贿你怎么说服我信？他说很简单，他说你面对一个官员，他有权利，你要对他行贿，但是你必须把他看成一个人，因为只有畜牲才只认钱、只认利益，他只要是人，他肯定有其他需求，比如说一个官员他会有接受一笔钱的需求，比如说做一个政绩的需求，比如说帮助一家好企业成功的需求，他只要是一个人。Ｓ嵊澹耗俏颐靼琢耍王石没送钱，但是也许王石帮人升官了或者什么。Ｂ拚裼睿赫饩褪撬下面的话，就是当你把他理解为一个人，他的需求是多面的话，他说只要不行贿，我废掉了他一个需求，但是我同事满足了他后面两个需求。５谝唬做出政绩；５诙，帮助一家好企业。Ｋ说如果一笔生意，我废掉了一个需求，满足了对方两个需求，我还省下一笔钱，你说我这个算盘打得过打不过，这是王石对我的回答，今天他不在，就分享一个秘心。