引发基金业内热议的发起式基金，仅在开闸第二周就“火速”面世。《华夏时报》获悉，一周之内已有３家基金公司向证监会上报了各自的发起式基金产品，从中可窥基金公司对其的重视程度。７⑵鹗交金，是基金公司动用股东资金、公司固有资金、公司高管人员或具有基金Ｏ喙毓司股票走势＞理资格的人员出资，认购新基金的金额不少于１０００万元，且认购份额的持有期限不少于３年。＝两年，公募基金股东、管理者、持有人利益不统一，管理者往往迫于股东压力急功近利向规模看齐而忽视持有人的利益。发起式基金的火速出炉，体现出持有人与管理人利益捆绑的重新定位。＜钦咦⒁獾剑除了发起式基金这一“火速出台”的新政外，上半年监管层针对基金行业内人才流失、基金公司管理制度改革、基金产品创新等问题出台了诸多新政。在接受记者采访的机构人士看来，系列新规有望开启基金业发展的新时代，对推动基金业市场化改革以及向财富管理行业转型具有十分深远的意义。＜喙懿愦罅ν平＃吩拢踩胀恚据证监会最新公布的基金募集申请进度表显示，６月２５日，天弘基金公司便向证监会递交了国内首只发起式基金（债券型）的申请材料；此后２天，国金通用基金公司也递交了一只混合型发起式基金的申新材料。９金通用成立于去年１１月２日，该公司上报的首只产品即为发起式基金。记者了解到，天弘在上报发起式基金之前，还率先打造了业内首只准发起式基金。天弘基金公告称，将于年内两次自购旗下股基天弘永定合计５３０万元，自购资金锁定３年，这与发起式基金“共赢”的精髓相一致。Ｈ萌斯刈⒌幕褂校６月２９日，另一家基金公司――鹏华也上报了一只发起式基金，并已获证监会受理。据悉，该基金是一只主要投资中小企业债券的固定收益类基金。Ｏ匀唬发起式基金的到来比很多业内人士预计的更快。这是因为，今年初始，关于种子基金的讨论才开始进入媒体和投资者的视野。但进入６月，监管部门的步伐加快，使得发起式基金推出的时间表也大幅加快。＃对拢玻比眨证监会向各基金公司、基金托管银行下发《关于增设发起式基金审核通道有关问题的通知》及《关于增设发起式基金审核通道有关问题的说明》，为发起式基金开辟一条审核通道。Ｉ鲜霭旆ㄐ薷囊恢苣诰陀谢金公司上报，可以看出基金公司对发起式基金的重视程度。＞萏旌牖金市场部总经理曹朝龙向记者透露，天弘在监管层组织行业内公司研讨发起式基金时，便开始筹备这一产品方向。９金通用总助李修辞也表示，由于国金通用是新基金公司，在前期产品设计中，已储备了权益类、固定收益类、指数类的所有产品线研究。Ｅ艋相关人士则向记者透露，该公司一直在产品创新上有所筹备，自接到通知及相关文件后就立即组织内外部进行可行性分析，从而率先通过新开通道，递交了发起式基金的申报材料。Ｐ鹿司更适合“发起式”８据规定，发起式基金较普通公募基金募集门槛大大降低，发起式基金成立规模不得少于５０００万元，募集人数不少于２００人，而普通基金需达到２亿元的标准才能成立。这２亿规模，曾令不少渠道资源匮乏的中小基金公司在新基金发行时，陷入困境。＜钦咦⒁獾剑近两年不佳的股市状况对新基金公司和小型基金公司制造了极大的生存压力，资产规模排名靠后的公司，其基金拥有量多在１－２只，且管理规模均低于１０亿元。如一年前刚成立的方正富邦，规模仅为１．７１亿元，只有华夏基金公司的千分之一。！霸谀壳暗氖锌鱿拢可能还是新基金公司比较适合设立发起式基金。”华泰联合证券基金研究中心总经理王群航表示，新公司的竞争压力巨大，没有历史业绩无法吸引投资者，发起式基金可以作为其营销宣传的突破口，有利于本身在渠道和品牌方面并不占优势的新公司发行新产品。Ｉ虾Ｖと基金评价研究中心首席分析师代宏坤也指出，发起式基金的开闸为未来实施基金的注册制作准备。此外，发起式基金将投资人的利益和管理人的利益进行捆绑，虽然这样的捆绑不见得能提升业绩，但可以强化管理人的责任心。：Ｍㄖと基金研究中心总监娄静认为，发起式基金成立门槛降低，有利于基金管理公司产品的发行，减少现在基金募集过程中出现帮忙资金等现象。Ｐ幸荡葱乱突破产品端Ｔ谀戏交金投研总监邱国鹭看来，证监会６月底一连修改三项基金行业相关管理办法，这套组合拳的最大亮点不仅为基金投资领域松绑，对股权限制的放松，也为基金的组织形式带来了想像空间。Ｋ向记者指出，“放松监管，加强管制”符合市场化的潮流，但对于基金公司是机会也是挑战，比如中国香港监管部门对南方基金的香港分公司限制非常少，“你什么都能做但不表示你什么都做，一定是在你的既有优势上面走专业化的道路。”Ｇ窆鹭强调，目前基金的创新更多集中在产品方面，下一步，基金在业务、组织管理、收费模式方面的创新将成为行业创新谋变的重要看点。“基金公司创新发展的方向，要从简单的基金公司向现代财富管理公司的转变，但具体战略可能还需要公司内部再研究。”