作为全球最有影响力为推动全球可持续经济提供可持续发展报告（也称“企业社会责任报告”）指导原则的组织，ＧＲＩ（Ｇｌｏｂａｌ　Ｒｅｐｏｒｔｉｎｇ　Ｉｎｉｔｉａｔｉｖｅ，全球报告倡议组织）在今年４月已经发布了第四版的报告指南。Ｋ孀旁嚼丛蕉嗟钠笠道益相关方，如投资人、合作伙伴等，都非常看重企业在可持续发展方面的表现，　ＧＲＩ指南在全球的接受度也不断提高。今年７－９月是新版的Ｇ４指南草稿的公众咨询阶段，在这段时间内，ＧＲＩ将接受全球不同国家地区和行业的相关人士对草稿进行评估鉴定，给出修改意见。Ｔ谥泄企业学习编制企业社会责任报告的过程中，了解和学习ＧＲＩ指南也是其中的必要功课之一。在新版的Ｇ４指标接受公众咨询期间，也将是中国企业和可持续发展专家参与讨论，用自己的观点影响下一个阶段国际可持续发展报告指南走向的好时机。因此，就ＧＲＩ指标对于企业编制社会责任报告的意义，以及企业应该如何应该ＧＲＩ指南，开展企业社会责任实践等问题本报专访了ＧＲＩ副总执行官Ｎｅｌｍａｒａ　Ａｒｂｅｘ。！叮玻笔兰汀罚耗闶侨绾慰创ＧＲＩ指标对于企业编制社会责任报告的指导意义的？ＧＲＩ在保持指标适用性方面做了哪些工作？＃危澹欤恚幔颍帷。粒颍猓澹：　上一版ＧＲＩ指南Ｇ３于２００６年开始启用。从２００６年到现在，可持续发展报告在国际上的关注度不断提高，越来越多的企业高管开始重视这项工作。２００６年开始启用的Ｇ３指南是基于ＧＲＩ对当时世界范围内可持续发展状况的认识。６年后，随着国际社会的不断变化，我们开始重新修订指南。对于新版指南，我们希望能够影响到可持续发展报告未来的发展。为了了解Ｇ３版本的目前的不足以及报告将来的发展方向，我们进行了广泛的调研，在这个过程中我们也发现，企业对于环境和社会的关注，对于可持续发展报告的需求在不断的增加。Ｏ衷冢单独的一份财报已经不能反映一个企业的全部。所以，政府、投资者、企业所在的社区等都希望更加清楚的了解企业在盈利过程中是如何解决与之相关的社会、环境、劳动力等问题的。新需求的不断出现意味着越来越多新的企业将开始发布他们的可持续发展报告，单过去，大多数人并没有编制可持续发展报告的经验，所以，他们需要学习这方面的知识技能。Ｓ氪送时，我们在新版本制定的过程中还需要找到更加国际化的方法，让我们的新版指南能够在全球范围内被不同的国家和行业使用，形成统一的标准。因此，我们在修订Ｇ４版本时，首先必须使指南更加简化，报告的制定步骤将更加详细。其次，我们必须让报告的编制者更加明确对于不同的企业来说什么内容更加重要。！叮玻笔兰汀罚憾杂谄笠道此担应该如何使用ＧＲＩ的报告指南，在编制可持续发展报告时需要囊括指南中提到的各项指标？＃危澹欤恚幔颍帷。粒颍猓澹：　首先，ＧＲＩ指南是一个指导企业制定可持续发展报告的规则，提供的是企业在编制可持续发展报告过程中必须懂得的原则，从而保证报告能够拥有高质量的信息。同时，ＧＲＩ指南为企业提供编制可持续发展报告所需数据和资料的选择方式和标准。Ｒ桓龊玫谋ǜ娌⒉灰求企业把指南中涉及的所有信息和数据都列出来，相反，好的报告需要企业懂得从自己的角度出发进行选择性的使用，制定符合企业发展状况或者利益相关方信息需求的报告，引入重点关联的信息。所以，一份高质量的报告可以非常薄，专注于特定的领域和信息。！叮玻笔兰汀罚憾杂诖蠖嗍中国企业来说，如何在公司内部建立有效的ＣＳＲ系统一直是一个难题，您认为企业应该如何设置ＣＳＲ部门？＃危澹欤恚幔颍帷。粒颍猓澹：　针对这个问题可以有多种答案。在我看来，大多数企业领导人没有系统的学习过有关企业社会责任和可持续发展的理念和知识，所以他们并不知道该怎样做。事实上，与公众的沟通企业在社会责任的履行情况和发布可持续发展报告的仅是一个部分，因为社会责任应该是与企业的整体战略相关的。所以我认为，如果企业能懂得可持续发展报告与企业未来发展之间的关联，把ＣＳＲ放在对外传播的部门中也是可以的。如果我是一家企业的ＣＥＯ，我会把ＣＳＲ放在离公司战略核心最近的部门。对于ＣＳＲ来说，对外传播部门也非常重要，但如果企业仅把ＣＳＲ归为传播部门工作的一部分而不与企业的发展战略相结合是不够的。！叮玻笔兰汀罚涸谥泄，特别是许多中小型企业，他们对于可持续性发展报告的认识并不充分。针对中国的这些中小型企业，ＧＲＩ会怎么做？＃危澹欤恚幔颍帷。粒颍猓澹：　我们也有中小型企业适用的可持续发展报告指南。中国的中小企业在制定相关报告的过程中也可以根据我们的指南来实施。与此同时，我们在中国和国家信息中心合作，他们有针对中国中小型企业更具体的宣传和教育方案。Ｄ壳埃针对中国的中小企业我们的想法是制定一系列说明，结合ＧＲＩ所知的国际惯例和中国的实际来帮助他们制定可持续发展报告。中小企业也是中国企业庞大的供应链组成部分。无论从公司的角度出发还是从供应链客户的角度出发都应该督促中国的中小企业形成可持续发展的理念，制定可持续发展报告。