［提要］　一场被称为６１年不遇的大暴雨，在原本轻松的周末仲夏夜上演了一出悲剧。之后，４Ｓ店、汽车维修店、汽车装饰美容店停满了暴雨中的“牺牲品”。同时如何在溺水车辆中逃生，也成了人们最关心的话题之一。记者在网购站点搜索“救生锤”发现，价格从几块钱到上百块不等，销量最好的一家店，短短几天便成交了１１４１笔。其他店铺成交量也都在几百件不等。［网友有话说］［更多精彩内容］３的谡体清空、发动机检查、全车电器检查、风干．．．．．．清理完最后一辆车，朱刚林掏出手机，时间已是零点。Ｖ旄樟郑北京光吉汽车修理公司经理，他所经营的维修店位于北京市朝阳区酒仙桥。２１日那场让人想来有些后怕的暴雨浇灭了他周末休息的念头。“第二天还没等开门，就拖来了三辆车。”从２２号清晨直到现在，朱刚林和他的４０多名工人们一直没闲下来。Ｒ怀”怀莆６１年不遇的大暴雨，在原本轻松的周末仲夏夜上演了一出悲剧。之后，４Ｓ店、汽车维修店、汽车装饰美容店停满了暴雨中的“牺牲品”。同时如何在溺水车辆中逃生，也成了人们最关心的话题之一。Ｗ蛉眨ǎ吩拢玻慈眨，朱刚林店里来清洗的车辆少了一些，“基本上都得赶在第一时间抓紧排水，要不车就完了。”他告诉《每日经济新闻》记者，目前送来的十多辆车大多是车内进水，情况不是很糟。只有两辆因为是新手，发动机进水比较麻烦。＜钦咭苍诒本┨煅盼宸狡配城看到，各个汽修厂都停满了待修的车辆，阳光下晾晒的座椅、地胶随处可见。其中一位工人告诉记者，大多数车辆是被雨水浸泡，未损及发动机，晾晒几天就可以好。！罢饧柑煜啾绕绞崩此担（收入）增加了近２０％。”朱刚林说，由于来的基本都是老顾客，只要不是太严重的情况，他都只收成本费。Ｖ旄樟纸樯埽针对发动机没有损伤的车辆，根据车型不同，维修费在１千～３千元。“普通品牌的车辆不严重的话，基本上都控制在千元左右。”＜钦叽颖本┮患伊锁汽车维修保养品牌店了解到，其在北京的１５家分店，近几天都出现维修车辆排队、爆满的情况。“应该说现在还有大部分车都在４Ｓ店，需要解决电路问题，之后会有大批车辆到汽车装饰美容公司，到时候又将是一个高峰期。”北京友福汽车装饰有限公司董事长杨茗钧告诉《每日经济新闻》记者。Ｍ时，记者在网购站点搜索“救生锤”发现，价格从几块钱到上百块不等，销量最好的一家店，短短几天便成交了１１４１笔。其他店铺成交量也都在几百件不等。Ｆ渲幸患胰认店铺的店主告诉记者，从２１号大雨当晚，就有不少人来店里拍了下来。“昨天一天卖出去了５００多件，比以往一个月的销量还要多很多，且８成以上的买家来自北京。”６源耍杨茗钧表示，购买救生锤后，要放在车辆前舱，方便突发状况时能够立马取用，不要放在前挡玻璃处，以免急刹时对司机或者玻璃造成损伤。Ｊ追⒓团京开高速公路管理分公司负责该路段经营和管理。他们在不同路段设有运营所，在公司总部还有一个监控中心，可以通过多年前已建成的北京交通智能系统监测路面情况。收费站人员依据监控中心的信息，决策是否采取非常措施。［详细］１本┐蟮厣希高楼已经遍布天际线，再靠盖房子已经难以拉动经济，高投资低消费模式备受诟病，那么何不将眼光从“地上”转入“地下”，完善城市排水工程。这样既拉动了经济又保障了老百姓的生命财产安全，也可以告慰天上的３７位亡灵――他们曾经生活的城市，没让他们白白牺牲。［详细］１┯暝斐删薮笏鹗３鞘薪ㄉ枨氛她Ｐ轮泄建设初期，城市排水多采用苏联的设计理念和技术理论，＂想尽办法省钱，只求能满足当时的需求就行＂。当时建的是小排水管道，按０．５年甚至０．３年一遇的标准设计，＂一年淹两三次是正常的。＂除了设计标准不高，北京排水系统还存在老化的问题。目前，北京排水管线仍然包含解放前建成的旧砖沟。此外，一些泵站的电气设备、元器件普遍老化、破损，安全系数和可靠性、灵敏度等大大降低，部分泵站自动化、防爆和通风系统等监测监控设施已无法适应现今行业管理需要。［详细］１本┡潘集团相关负责人介绍，青岛的雨水系统设计标准是德国人设计的，能应对至少１００毫米以上的降水量，当时也花了很多钱，设计标准肯定是比北京高很多。但是，北京市的城市排水系统包括道路和桥的都是依照国家标准来建设的，我们排水部门则是依据市政府的要求进行建设。从目前来看，北京市虽然符合国家的标准，但是一些重点地段也有提升标准的必要。［详细］Ｖ泄城市高楼冲动