Ａ股市场周四小幅收低，尽管盘中多方试图反攻，无奈“势单力薄”，资金进场意愿不强，最终无功而返，上证指数再创近４１个月以来的收市新低。隔夜欧美股市表现低迷打击市场信心，同时对上市公司业绩的担忧也抑制市场反弹。＝刂潦张蹋上证指数报２１２６．００点，Ｏ喙毓司股票走势Ｏ碌０．４８％，此前收盘低点为２００９年３月９日的２１１８．７５点，在过去五个交易日中，该指数有四天下跌，昨日也是该指数本周之内第二次创下年内新低。深成指报９０８１．９０点，下跌０．８０％；中小板指下跌０．７４％，创业板指跌０．２２％。Ｇ耙唤灰兹账双暴跌的沪深Ｂ股，昨日继续小幅走低。上证Ｂ指收报２１７．６６点，跌０．２０点，跌幅为０．０９％；深证Ｂ指收报５８２．２７点，跌２．９９点，跌幅为０．５１％。；平鸸勺呤苹钤君；ι盍绞泄芍缸蛉粘氏殖甯呋芈渥呤疲上证指数一度在有色金属、煤炭、券商等板块加速拉升的带动下上攻至五日均线附近。但午后做多动能未能保持，地产、券商、水泥等各板块持续下行，上证指数一路走低跌破２１３０点一线再创近三年新低。地产板块跌幅第一成为做空主力，钢铁有色一度强势后涨幅减小，海南板块整体调整，空方力量明显占优，两市成交量较前一交易日略有放大。沪深两市全天共成交９６３．５５亿元，较上一交易日小幅放大。Ａ绞卸嗍行业下跌，林业、房地产、旅游、煤炭、医药等板块跌幅居前，但钢铁、黄金、水电板块走强。８痔板块昨日整体强势涨幅居前，华菱钢铁涨停，包钢股份、凌钢股份、武钢股份、沙钢股份、沙钢股份、攀钢钒钛等涨幅居前。Ｏ喽愿痔板块，黄金板块的走势更为活跃。隔夜ＥＳＭ传来利好，令隔夜纽约黄金、白银期货价格均出现大涨，受此影响，黄金板块昨日涨幅居前，恒邦股份、荣华实业、明牌珠宝、东方金钰、潮宏基、山东黄金等涨幅居前。６源耍卓创资讯分析师房俊涛指出，金属在８月份之后，将逐渐进入消费旺季。尤其是在经济下滑之年，旺季的需求还是对金属产生较大的提振。就像今年上半年，金属价格的高点普遍在三月份的旺季之初便完成。其次，在各国加大刺激措施的背景下，全球经济或将企稳反弹，这将会加大金属的需求前景。再次，欧债危机对市场的冲击或将减弱。最后，也不排除美联储会出台新的刺激措施，尤其是在面临着外部风险加大，财政悬崖即将到来还有美国总统大选等一些风险事件的情况下。这样全球流动性宽松的局面进一步宽松，金属作为一个强周期品种，或出现较大反弹。！岸怨内来讲，国内调控政策正在加大。尤其在货币政策方面，下半年的还将进一步放松，这将缓解国内企业融资成本过高，有利于企业投资。而国内在家电和汽车方面又有了相应的补贴政策，这将对这两个行业产生支撑。而国内房地产市场也出现了企稳的迹象，也将对金属市场形成支撑。”房俊涛称。！耙婷瞬倥淌秩砑”监测数据显示，昨日有０．４５亿元资金净流入黄金板块，而钢铁板块获得２．１１亿元资金净流入。不过，从板内个股情况来看，有四成钢铁股遭到资金抛售，而黄金股仅为两成。而房地产、农林牧渔、医药制造、电子元器件、化工、酒饮料板块则是资金抛售的主战场，净流出金额均超过１亿元。！盎够峁咝韵碌”９金证券分析师孙宏廷认为，昨日股市下跌仍是一种惯性下跌，并预测股市还会继续下跌。“我们可以看到前期强势股补跌　，大盘虽然创了新低，但中小企业板和创业板并没有创新低，因此这两个板块还存在着风险。”６杂谑谐〉娜跏谱呤疲目前显然还没有出现扭转下跌趋势的因素。孙宏廷认为目前的市场成交量虽然小，但只能说市场处于悲观之中，还没有陷入恐慌，等市场的恐慌因素完全释放后，市场才能算到了底部。因此，孙宏廷建议目前投资者还是以等待为好。板块方面，他个人看好传媒、娱乐、通讯和保险。５孙宏廷同时表示，上证指数近期跌破２０００点可能较小。市场跌势随时可能因为存款准备金率下调、美联储推出第三次量化宽松政策等因素而终结。５谝淮匆捣治鍪郭树华也表示，大盘短期还有向下的过程，不过时间到了８月份后会好一点，因为随着中报披露期的结束，个股业绩风险将告一段落。另外，从市场步入调整以来，月线还未出现过三连阴，因此８月市场自身规律将引导反弹。！霸ぜ瓶焖偕钡后市场才会出现趋势性反弹，上证指数２０００点上下形成趋势性反弹概率较大。”郭树华称。