北京时间６月２４日，蛟龙号载人潜水器在位于西太平洋马里亚纳海沟区域，成功下潜至７０２０米深度，在这个世界最深海沟写下了目前中国载人深潜的最深纪录。Ｉ疃任茸７０２０米海底，缔造同类型深潜器的“世界之最”＞萑嗣袢毡ūǖ溃北京时间６月２４日４时３０分，“蛟龙”号７０Ｏ喙毓司股票走势＃埃懊缀Ｉ鲜匝槎泳傩谐稣饕鞘剑５时２９分潜水器开始注水下潜，到５时４０分深度已达４００米，下潜速度为每分钟４２米，三名潜航员叶聪、杨波和刘开周感觉良好。６时４４分，“蛟龙”号下潜深度轻松超过３０００米。到７时４０分，“蛟龙”号下潜深度超过５１００米。＃甘保玻阜郑潜水器第一次抛载。８时５０分许，潜水器到达７００５米，突破７０００米。９时１５分，“蛟龙”号坐底深度稳定在７０２０米，开展了相关作业。１１时５３分，潜水器完成全部预定试验内容抛载返航。１５时２６分，潜水器浮出水面，１６时１２分，潜水器顺利返回至甲板，潜航员安全出舱。全部试验过程历时６７２分钟。１敬蜗虑笔匝椋“蛟龙”号进行了两次坐底，取得两个非保压水样和一个保压水样。在返航途中对可调压载系统进行了复核，发现注排水功能正常。本次试验完成了预定的试验任务，取得良好的效果。Ｔ冢罚埃埃懊缀５祝潜航员还向三位神九航天员发出祝福，祝福同一天进行的天宫一号和神舟九号手控交会对接取得圆满成功。９家海洋局局长刘赐贵表示，“蛟龙”号下潜至７０００米深度，标志着我国具备了载人到达全球９９％以上海洋深处进行作业的能力，标志着蛟龙号载人潜水器集成技术的成熟，也标志着我国深海潜水器成为海洋科学考察的前沿与制高点之一，体现着一个国家的综合技术力量。ｒ粤号载人潜水器总设计师徐芑南研究员介绍说，“蛟龙”从２００２年立项伊始，到２００９年开始１０００米级海试，直至今日７０００米级海试，整整用了１０年时间，几代人为之努力。据专家介绍，在目前世界各国用于科学调查研究的同类型作业载人深潜器中，“蛟龙”号也是下潜得最深的一个。９愣瓤梢匀∷样、拍海底，更有能力进行地质和资源调查！昂芗ざ也很兴奋。作为研制和试验人员，我为＂蛟龙＂号的表现感到自豪和骄傲。”　完成突破７０００米深度目标，回到母船甲板的首席潜航员叶聪说，此次下潜比前面几次下潜往前跨了一步，突破７０００米深度。并且按照预定计划，完成了坐底、拍摄海底景象、取水样和布放标志物等活动，取得了７０００米海底的珍贵资料，证明了“蛟龙”在７０００米级深度具备良好作业能力。Ｗ笄焙皆薄⑸学专家杨波说，在７０２０米的海底，听到了来自北京的问候，感到十分亲切。作为研制人员，能够亲身体验“蛟龙”号７０００米级的作业能力，验证它在７０００米海底观察地形地貌的能力，感到十分幸运。“我们会一鼓作气，圆满完成７０００米级海试的全部任务。”！吧疃纫馕蹲殴愣龋广度又代表了干活的能力。７０００米不仅仅只是深度，而且也显示了我们的干活的能力，深海调查研究的能力。”徐芑南介绍说，“蛟龙”号用采样篮完成布放和取样等动作，意味着同样也可以把各种物理、化学传感器放在海底并且拿回来，具备了在７０００米海底进行地质和资源调查的能力。９婊海上试验后转向业务化运行，或开发一系列深潜产品Ｊ状瓮黄疲罚埃埃懊咨疃群螅“蛟龙”号７０００米级海试还没有全部完成。徐芑南说，“蛟龙”号每一次试验结束，都要进行检查维护，这次也不例外，将继续总结经验，为下一次深潜做好准备。Ｋ孀膨粤号载人潜水器逐步完成海上试验，将转向业务化运行，实现其业务化共享使用等问题将逐步提上日程。＞萘醮凸蠼樯埽将在未来３至５年开展“蛟龙”号试验性应用。通过试验性应用航次，一方面尽快满足国内科技界对“蛟龙”号的急切需求，尽快取得一批高水平的研究成果，另一方面逐步形成“蛟龙”号的业务化运行能力，培养出一支专业化和职业化的应用队伍，探索出一套面向全国开放的应用机制。！罢攵阅壳肮际海底区域活动的需要，并根据＂蛟龙＂号的实际技术状态，我们计划在西南印度洋、太平洋等重点关注区域开展试验性应用的调查计划。”刘赐贵说。Ｒ惶卓放的、共享的运行机制是提高“蛟龙”号使用效率、扩大“蛟龙”号影响力、促进深海高技术装备可持续发展的关键。刘赐贵说，考虑海洋不同方面的需求，“蛟龙”号将有可能开发一系列深潜产品，通过试验性应用航次，逐步摸索出一套行之有效的管理办法，为日常业务化运行提供制度保障。