编者按：资本市场致力于服务实体经济发展，两者的配合与互动日益增强。在调结构、稳增长的目标下，资本市场是如何适应实体经济发展的？目前，中小板、创业板为支持民资民企发展壮大作出了较为成功的尝试，接下来会有怎样的进展？哪些范畴和领域是资本市场未来扶持的重点方向？本报今日推出专题，逐一梳理。Ｊ据显示，主板及中小板的民营上市公司在盈利能力、长期偿债能力以及短期偿债能力方面的表现均优于国有及其他类上市公司１颈见习记者　丁鑫９务院日前明确了“把稳增长放在更加重要的位置”的工作重点。在鼓励民间资本方面，各个部委也陆续发文支持民间资本进入各行业领域。对于加强民间资本上市融资方面，证监会等部门均对鼓励民营企业上市融资、拓宽融资渠道等方面提出了具体的方法和措施。Ｖ泄证监会有关部门负责人日前介绍，截至目前，民营企业的上市公司在全部上市公司中占比超过５０％。具体看，在主板的上市公司中，民营企业占比为３０．０６％，中小企业板上市公司中，民营企业占比７６．１８％，创业板上市公司中，民营企业占比９５．９２％。Ｒ的谧家指出，随着民营企业在资本市场中的地位和规模逐步扩大，加上目前各部委对民间资本的支持，资本市场将会给民营企业的发展以及民间资本的投入建立一个十分有效和便利的平台，民间力量将成为目前经济增速下滑阶段我国经济一个新的活跃点。Ｖぜ嗷崛涨胺⒉剂恕豆赜诼涫谍！锻ㄖ》中对鼓励支持民营企业融资方面指出，一是支持民营企业发行上市和再融资。二是支持民营企业债权融资。三是加快场外交易市场建设。四是支持民营企业境外上市。五是促进民营上市公司规范发展。六是加强非上市公众公司监管。七是推动市场化并购重组。八是充分发挥中介机构服务功能。Ｖぜ嗷嶂飨郭树清表示，推动公司信用债券市场发展，进一步优化针对”三农“、文化创意产业、小型微型企业发展等经济薄弱环节的证券期货市场服务，促进解决经济生活中的”两多两难“问题。通过进一步完善直接融资机制，改善市场融资结构，不断提升市场资源配置效率，更好地满足实体经济发展的合理需求。４送狻锻ㄖ》还指出，证券监管部门要大力推进行政审批制度改革，积极转变监管理念和方式，减少行政审批项目，下放行政管理层级，规范和优化行政审批流程，提高行政审批效率，提高对民营企业等各类市场主体的服务质量。将加强诚信和透明度建设，进一步推进政务公开，提高监管工作透明度，丰富诚信监管和约束手段，大力提升政务诚信和商务诚信水平，推动民营企业诚信运作、合规发展。加强和改进市场监管，依法严厉打击市场违法违规行为，继续推进打击非法证券期货活动，加强风险防范，切实维护市场运行秩序，保障市场稳定健康发展，为民营企业有效利用资本市场创造良好环境。８据全国工商联经济部和中华财务咨询有限公司发布的最新数据显示，主板及中小板的民营上市公司在盈利能力、成长能力、长期偿债能力以及短期偿债能力方面的表现均优于国有及其他类上市公司。民营上市公司的平均毛利率比国有及其他类上市公司高４．５１个百分点，平均净利率高２．３８个百分点，平均营业收入增长率高２．９４个百分点，平均资产负债率低１６．３５个百分点，平均流动比率高０．９８。Ｍ吨屑团分析师李玲表示，中小板基本达到了设立之初预期的效果，为中小企业进入资本市场融资开辟了专门通道，优化了中小企业的融资环境。通过首次公开募股（ＩＰＯ）以及上市后的再融资，中小企业增加了资金实力，满足了业务扩张需求的同时也实现了跨越式发展。９家发展和改革委员会固定资产投资司司长王晓涛表示，民间投资是发展实体经济的主力军，但民间投资转变经济发展方式的任务重大而迫切。以制造业和服务业为主要投资领域的民间投资是实体经济的重要基础，但目前还主要停留在低层次产业和产业链低端，尤其是大量的高耗能、高污染、低技术产能主要集中在民营经济。我国目前正处在经济结构深度调整、发展方式加快转变的攻坚阶段，必将给部分民营企业带来生存压力，但同时也提供了转型发展的重要机遇。Ｍ跸涛还指出，近年来，我国民间投资得到长足发展。民间投资增长速度快、占比提高快，但仍然面临不同的发展难题。对大型民营企业来讲，在其一直期望进入的基础性行业领域的占比有待提高。对中小型民营企业来讲，由于融资渠道狭窄所带来的融资难、融资贵等问题一直制约着其发展。同时，受各种因素的影响，一些民间实业资本一度出现过漂移现象，有的成为游资对某些商品进行过度逐利炒作，有的转向所谓“赚快钱”的虚拟经济领域。９资委也于日前印发就积极引导和鼓励民间投资参与国有企业改制重组指导意见。意见中指出，国有企业改制上市或国有控股的上市公司增发股票时，应当积极引入民间投资。民间投资主体之间或者民间投资主体与国有企业之间可以共同设立股权投资基金，参与国有企业改制重组，共同投资战略性新兴产业，开展境外投资。　（来源：证券日报）