６月１２日，在福田汽车北京密云多功能汽车厂干净、整洁的厂房里，一辆辆纯电动环卫车正在抓紧总装、下线。工人们说，这是为北京市环卫局订购的１０００辆纯电动环卫车在忙碌。５侥壳拔止，福田汽车已经累计销售近６０００辆新能源汽车，并成为全球纯电动汽车示范规模最大的Ｏ喙毓司股票走势Ｕ车生产企业。４康缍环卫车零排放噪音小Ｃ咳仗焐微亮，当京城的人们还在睡梦中时，勤劳的环卫车便已经穿梭于大街小巷。熟睡的人们也许不知道，这些环卫车中就有福田纯电动车的身影。这些纯电动环卫车，不但能够达到完全无碳零排放，而且还能让北京的黎明静悄悄它们噪音小，不会像柴油车发动机那样，发出轰鸣声。＝来，ＰＭ　２．５成为我国大中城市关于环境污染的一个热词。机动车是ＰＭ　２．５的主要元凶之一，而柴油车更是大量可吸入颗粒物的制造者。随着国内外对ＰＭ　２．５关注的逐日升温，随着北京对城市环保和居民健康的日益重视，北京已经从公交车开始告别传统柴油车，致力构造“绿色交通”蓝图。北京还将“绿色”武装到环卫大军，一辆辆福田纯电动环卫车忙碌在市区的大街小巷，给京城增添更多的绿色，使“绿色北京”从口号变得更为触手可及。！盎肺莱当旧淼闹澳芫褪俏市民营造一个良好的生活环境，是保护环境的直接执行者，如果连它自身都是一个污染源的话，何谈环保？”在记者问及采购纯电动环卫车的动机和出发点时，北京市环保局相关负责人这样说道。Ａ己迷诵幸来“回头客”＞萘私猓目前投入运行的福田纯电动环卫车，行驶起来不仅没有尾气排放，而且噪音小。不仅如此，福田纯电动环卫车还动力十足，最高时速能达到每小时８０公里，可连续行驶１２０至１５０公里，相当于绕三环路三圈，完全满足作业需要。８Ｌ锲车最初一批交付运营的纯电动环卫车到目前为止已经运营三年。三年来，福田纯电动环卫车受到了多方好评。在今年５月２７日北京科博会上，北京市委书记刘淇对福田纯电动环卫车的实际使用情况给予充分肯定，要求大力宣传。据介绍，目前运行的福田纯电动环卫车，不仅具有零排放、低噪音、低热辐射等良好的环保性能，而且车辆故障率低，保障了作业出勤率，大大提高环卫装备水平和作业效率。驾驶福田纯电动环卫车司机郭师傅说，该车运行平稳，操控性较强，从动力上感觉不出与柴油车有太大区别。８Ｌ锎康缍环卫车的良好运营状况，引来北京市容部门对福田纯电动环卫车不断追加订单。２００９年，北京市政府向福田汽车采购了２４辆纯电动环卫车，开始小批量示范运行；２０１０年，北京市政府批量向福田汽车采购１０６０辆纯电动环卫车；２０１１年，１０００辆纯电动环卫车订单再次“花落”福田。到２０１２年，京城合计将有２０８４辆福田电动环卫车，共同效力于北京的绿色环卫事业。Ｍ蹲始壑低瓜札８Ｌ锲车是我国新能源汽车最早产业化、产品线最全、产销量最大的企业。在绿色产业中，成功找到经济价值与社会价值的平衡点，使福田汽车的投资价值也由此凸显。Ｔ诮ㄉ琛翱萍急本、绿色北京、人文北京”的北京“十二五”规划主线下，福田汽车成功助力北京成为首个实现“十城千辆”目标的城市。其中，包括已运行的混合动力公交车１０１９辆、纯电动公交车５０辆、纯电动出租车５０辆、纯电动环卫车１０８４辆，以及从今年年初开始陆续投入运行的千辆ＬＮ　Ｇ公交车。福田汽车无论从数量上还是质量上，都在用实际行动践行其“绿色”使命，为改善首都环境质量、降低Ｐ　Ｍ２　．５做出贡献。此外，近期另外２００辆福田迷迪纯电动出租车也将在北京延庆、怀柔、昌平等区县投入示范运营，将“绿色”触角延伸到更为广泛的领域。＞哂猩缁嵩鹑胃械母Ｌ锲车，不仅以优质的新能源产品助力绿色北京的建设，同时在公益事业上也将“绿色”进行到底。４月６日，福田汽车赞助北京门头沟碳汇林项目，用于碳汇　林种植，用实际行动倡导绿色Ｇ　Ｄ　Ｐ，为构建绿色北京贡献一份力量。福田汽车新闻发言人、党委副书记赵景光表示：“绿色产业，是福田汽车始终坚持的发展方向。”＃玻埃埃改辏福田汽车成立了北京新能源汽车产业联盟，首批３５台混合动力公交车交付广州公交运营，并启动纯电动客车、纯电动环卫车研发。＃玻埃埃鼓辏福田汽车交付北京公交８５０台混合动力及５０台纯电动公交车，在台湾地区及国内多个城市实现新能源客车销售，首批２４台纯电动环卫车投入运营。＃玻埃保澳辏福田汽车在北京市有１０６０台电动环卫车、５０台电动迷迪、１６９台混合动力客车先后投入运营。＃玻埃保蹦辏福田汽车又接到北京市１０００台电动环卫车、３５０台电动迷迪和１１００辆电动公交车新订单。Ｕ跃肮馑担截至２０１１年底，福田汽车新能源汽车产品共申请专利１６８件，其中发明专利１２７件，占总专利的７６％。到十二五中期，福田汽车将完成以纯电动迷迪、纯电动环卫车、纯电动公交车为主要产品的密云多功能工厂、怀柔欧曼工厂、沙河欧辉工厂、南海新能源客车四大新能源汽车生产基地布局，形成年产５．１万辆新能源车的产能。