市场上的假茅台到底有多少？谁也说不清楚。当事方茅台公司针对“十茅九假”这一说法的高调辟谣，令市场更加无从窥见真相。６方网６月１９日消息：据《东方早报》报道，者昨日从贵州茅台（６００５１９．ＳＨ）官方网站上看到，此前被媒体频频引用的“市场上真茅台酒还不到１０％”Ｏ喙毓司股票走势５乃捣ǎ遭到这一说法的“发言人”陈有泰和茅台集团董事长袁仁国的否认。３掠刑┖涡砣耍魁＃对拢保慈眨茅台官网刊登题为《“市场上真茅台酒还不到１０％”说法纯属捏造贵州省投资促进局副调研员陈有泰：我从来没发布过这个数字》的文章称，“陈有泰介绍说，自己的职务是贵州省投资促进局副调研员，负责联络、协调一部分贵州与其他省份的区域经贸合作项目，过去几年里，与茅台集团的唯一接触，就是组织贵州省的企业参加全国性展会时，茅台集团是参展企业之一。”Ｗ蛉赵诮邮茉绫记者采访时，陈有泰称，他此前并不知道媒体报道他说茅台假酒的事，直到最近身边的朋友告诉他网上的事，６月１３日他主动联系了贵州当地媒体，作出澄清。３掠刑┨乇鹎康鳎茅台未就此事联络过他。３掠刑┳蛉瘴淳咛逄峒白约旱摹俺吻濉彼针对的是哪则报道。Ｊ率瞪希“十茅九假”的说法至少在去年下半年便已见诸报端，但茅台官网少有高调澄清的举动。Ｗ罱，由于茅台官网公布了２０１２年茅台酒及系列酒主要品种市场投放信息，关于假茅台的话题再度发酵。６月１２日，某全国性财经媒体的一则报道将相关讨论推至高潮。该报道称，“此前，贵州省商务厅副调研员陈有泰曾称，２００９年，茅台酒厂的年产量约２万吨，而２０１０年全国茅台酒消费量高达２０万吨。这意味着真茅台酒的市场占有率还不到１０％。”６根据茅台官网刊登的“澄清”文章，在６月１３日晚接受贵州当地媒体采访时，陈有泰称，这一说法纯属捏造。他还表示，“自己从来没有深入研究过白酒行业的经济运行态势，更没有进行过茅台酒全年消费量的统计，＂没有专业研究，我怎么敢说？＂Ｃ┨ㄅ露真酒供应量Ｍ样是在茅台官网刊登的“澄清”文章中，袁仁国称，根据茅台集团打假所掌握的情况，市场上假茅台酒数量超过真茅台没有根据，假茅台酒占到９０％的说法更是不可能的。８据茅台官网４月２０日披露的数据，２０１２年，５３度贵州茅台酒（新飞天５００ｍｌ）的市场投放量为９５００吨、４３度茅台酒为１３００吨，定位中低档的５３度茅台王子酒和茅台迎宾酒的市场投放量分别为４０００吨和５０００吨。这是茅台酒市场投放量首次公之于众。在披露这一数据的同时，茅台还公布了全国各片区打假办负责人的联系方式。Ｖ档靡惶岬氖牵市场投放量数据仅为通过国内经销商网络渠道销售，并不包括茅台以及直属专卖店及其他特供渠道。按茅台公布的市场投放量，２０１２年贵州茅台酒及系列酒主要品种通过经销渠道合计销售１．９８万吨，仅为年报披露的２０１１年全年生产量一半左右。！耙裕玻埃保蹦昝┨酒的销量１万吨来计算，产值大约是２００亿元，如果市场上还有９０％的假酒，那么茅台酒总共销售出了１０万吨，产值高达２０００亿元，而２０１１年白酒工业产值总共才３０００多亿元，＂假酒产值占了大半江山，也就是说，市场上大部分都是假酒了，这怎么可能？＂茅台官网的文章这样援引“贵州省遵义市质量技术监督局局长张仁慧”的说法。０拙谱家铁犁昨日在接受早报记者采访时也认为，９０％的推测欠妥，“在茅台专卖店购买的假货事实上是很少的，经销商本身的利润已经很高。”Ｗ杂店“保业绩”Ｃ┨ㄗ鞒龈叩鞒吻逯际，适逢白酒跌价声一片。Ｌ犁说，在市场形势不佳的情形之下，以往定位于“防止价格过快上涨”的自营店计划，目前可能要承担起“防止价格过快下跌”的功能。＞菰绫记者了解，茅台规划今年上半年在全国３１个省会（首府）、直辖市开设３１家自营店，目前已完成２８家，剩下的广东自营店定于月内开业，而上海、浙江两地则定于７月份开业。０凑沾饲翱业的茅台部分自营店规定，普通消费者凭身份证等有效证件，一次性最多购买１２瓶；团购凭证明一次购买５箱至２０箱。二者一个月内购买次数均不能超过４次。不过，随着市场变化，“供不应求”现象消失，这些自营店的限购措施也形同虚设。早报记者昨日致电多家自营店，对方均表示，即便是个人购买多箱也不成问题。；创证券认为，自营店的指导价为１５１９元／瓶，是出厂价的２．４５倍，自营店是茅台在不提价情形下达成业绩目标的手段。　（来源：东方网）