早报记者　忻尚伦Ｕ券业人士日前透露，中国银行间市场交易商协会（下简称“交易商协会”）在６月１２日召开了债券专家委员会会议。该次会议主要针对债券市场扩容的话题进行了讨论。＞菹ぃ为了扩大银行间债券市场规模，交易商协会拟分拆同一个发行主体发行短期融资券（简称“短融”）和中期票据（简称“中票”）的额度占用。分析人士称，若该措施最终获得中国人民银行（央行）批准，那么债券市场将再掀起一轮大扩容的浪潮。＜钦吡私獾剑交易商协会将在近期就该项措施上报央行批准，央行为交易商协会的业务主管部门。目前，交易商协会负责企业发行短融和中票的注册工作，国家发展改革委员会负责企业发行企业债的审批工作，中国证监会负责企业发行公司债的审批工作。！捌兰洞锉昃湍芊植稹饼＞菹ぃ交易商协会拟对公开市场评级在ＡＡ（含）以上的发行人，允许发行人分拆其发行的短融和中票占用额度：“目前交易商协会拟对所有企业开放这项政策，不区分民营企业和国企。只要评级达标，就能分拆。”一商业银行债券交易员说道。！吨と法》规定，公开发行公司债券，累计债券余额不超过公司净资产的４０％。Ｒ蚨，交易商协会负责注册的短融和中票，其发债额度必须扣除同一发行人已发且未偿还的公司债、企业债、短融和票据额度。加上本次发债，总额度不能超过企业净资产的４０％。Ｈ舸舜味疃然ゲ徽加玫拇胧┦凳，企业发行中票，就无需扣除已发待偿的短融额度。Ｋ淙煌样为债务融资工具，但从中国企业目前的举债情况看，一般来讲，公司债和企业债的年限相对较长，基本都在７年以上的长债。而中票的期限通常在５－１０年之间，公司发行中期票据，通常会安排一种灵活的发行机制，通过单一发行计划，多次发行期限可以不同的票据，这样更能切合公司的融资需求。短融的期限则更短，指具有法人资格的非金融企业，发行的无担保短期本票，是企业筹措短期（１年以内）资金的直接融资方式。＃祝椋睿渫臣葡允荆今年以来，银行间和交易所两个市场合计发行的中票期数共有２５２只，发行总额３５９５．０６亿元。短融合计发行３４０只，发行总额共４８００．３７亿元。Ｒ源思扑悖在该措施实施后，企业中短期债券融资额度将同步增大。半年的中短期融资额度增幅约在３０００亿元至５０００亿元之间。Ｒ灾辛讣团为例。从其发布的２０１２年第二期短期融资券募集说明书可见，截至今年３月底，中粮集团代偿还企业债、公司债、可转换债及中期票据余额合计为２６４．０７亿元，代偿还短融余额为７０亿元。截至今年３月底，中粮集团的净资产为８５５．６７亿元，以其公开发行债券上限（净资产４０％）计算，中粮集团的债券融资上限是３４２．２６８亿元；扣除代偿还企业债、公司债、可转换债及中期票据余额２６４．０７亿元后，中粮集团的公开发行债券融资上限仅有７８．１９８亿元；若再扣除７０亿元的代偿还短融余额，中粮集团已基本不能再使用公开债务工具融资了。Ｈ羯鲜龇桨傅靡允凳，就意味着中粮集团能再增加７０亿元的债务融资额度，中粮集团的现金流有望获得改善。募集说明书显示，２００９年至２０１２年一季度，中粮集团经营活动产生的现金流量净额分别为－８．４２亿元、－１７７．４５亿元、５１．７６亿元和－５．４０亿元。！袄┤荨毕碌姆缦正Ｒ灰行债券部人士表示，交易商协会之所以酝酿出台扩容政策，可能是与交易所债券市场激进扩容有一定关系。！氨热缃灰姿最近推出的中小企业私募债，认购异常火爆。”他说道。Ｒ恢行∑笠邓侥颊的试点承销券商说：“沪深交易所还未正式接受备案的时候，一天就要不断地接到行内人士电话，问我们要债。”Ｄ壳耙丫上市的中小企业私募债，年利率约在９％至１０％。“实际上，银行间市场早就有了中小企业私募债。”上述承销商说，但银行间一年期左右的中小企业私募债利率现在约在７％上下，“相比之下，交易所的利率优势就非常明显了。”Ｉ鲜鲆行人士指出，在交易商协会拆分额度措施出台前，就有发行人以“将短融视为票据，而不是融资券”的方法，绕开短融额度的计算。Ｔ谡券业人士看来，交易商协会提出的该方案，已经将中票和短融都不作为“融资债券”，而是作为一种“票据”来处理了。“这样一来，就可以跨越《证券法》对于公开发行债券的规定。”上述银行业人士说道。５由于该方案最终仍需央行审批，因此最终能否全部落实还具有一定的不确定性。Ｒ徽券分析师就认为，如果放开的话，企业偿债风险就会被放大：“不要说中票一般都是３年至５年期的债券，就是一年期的短融，额度不纳入计算的话，就会出现有的企业举新债还旧债的现象。说的严重点，那不就是一个＂庞氏骗局＂么。”Ｐ枰关注的是，今年以来，国内短融和中票发行总量达到８３９５．４３亿元，比去年同期的７８４２．８５亿元增长了７％，创下历史新高。