尽管经济增幅略有回升，但受外需不振、内需增长动力不足等因素的影响，广东上半年多项指标创下多年来的新低。＃吩拢玻慈眨广东省发改委提交给广东省十一届人大常委会三十五次会上的一份《关于广东省２０１２年上半年国民经济和社会发展计划执行情况的报告》（下称《报告》）指出，今年以来广东经济下行压力之大超乎年初预期，主要经济指标增速低于年度预期发展目标，也低于全国平均水平，特别是投资、消费和出口三大动力都比较疲软，企业生产经营十分困难，财政收支平衡压力加大。６嘀副甏葱碌妄Ｗ魑外贸第一大省，广东出口市场主要集中在欧美，欧债危机导致的外贸市场持续低迷对广东影响很大。数据显示，上半年广东对欧盟进出口下降５．３％，降幅比一季度扩大４个百分点。＞荩翟路荻愿檬∏Ъ抑氐闫笠档牡鞑椋约７３．８％的企业出口订单环比上月下降或基本持平。４～６月份扣除价格因素后，广东出口实物数量水平分别下降３．５％、１．３％和２．３％，出口回升仍面临较大挑战。９愣省多家出口企业负责人近期在接受《第一财经日报》采访时谈到，今年的订单情况很不理想，即便有订单，由于综合成本上升而报价跟不上，导致无利可图，很多订单也不敢接。Ｔ谕庑璨徽竦耐时，投资不足也极大制约广东经济的发展。《报告》显示，上半年广东基础设施和城市建设投资同比分别下降４．５％和５．１％，部分重点项目进度偏慢，高速公路、轨道交通、电网、水利等基础设施项目建设进度未达到平均进度水平。４送猓尽管近期房地产市场有所回暖，但上半年广东房地产开发投资同比仅增长１０％，增速比一季度回落１３．９个百分点，导致今年以来该省投资增速持续下行，由一季度的１３．６％回落到上半年的１０．１％，为２００１年以来同期最低。Ｆ笠怠笆分困难”Ｊ苄枨蟛蛔恪⒊杀旧仙、融资困难等因素影响，企业利润显著下滑，亏损情况严重。前５个月，广东规模以上工业企业利润总额下降１９．２％，亏损企业亏损额大幅增长１０５．２％，企业亏损面达２２．８％。９阒菔腥舜蟛凭委委员、广州市民营企业商会常务副会长丘育华告诉本报，包括人工成本在内的固定成本的不断上涨，导致企业尤其是小微企业生存艰难，销量不足导致库存增加，今年很多民企利润水平比往年下滑很多。２还馐谴统劳动密集型产业低迷，现代产业情况也不容乐观。根据该省对全省现代产业５００强项目企业中的近１００家企业调查，销售收入和利润双下降的企业占３９％，手持订单减少的企业占４７％。！岸莞的企业生存状况确实不容乐观，民营企业上不去的话，下半年广东压力会很大。”东莞市特约研究员、中山大学岭南学院财税系主任林江告诉记者，目前东莞很多企业信心不足。Ｓ捎谄笠刀允谐⌒枨蠡厣信心不足、亏损增加，资金、劳动力等要素出现由供不应求转向需求不足的苗头。广东省银行家问卷调查结果显示，二季度总体贷款需求指数为６５．２％，为２００４年调查开展以来最低点。６月份广东制造业采购经理指数（ＰＭＩ）为５０．４％，比５月份下降０．５个百分点，创下几个月来新低。＞荨赌戏饺毡ā繁ǖ溃日前人民银行广州分行的负责人表示，目前由于成本上升和利润减少，导致小微企业资金状况更为紧张，但由于新发生不良贷款有上升迹象，加上华鼎和创富事件发生后，银行机构对担保业运作模式信心动摇，使小微企业的融资环境受到“伤害”。Ｓ氪送时，人力资源市场求人倍率也从年初的１．１６下降至６月份的１．０５，表明当前就业压力有所增大。２扑爸柿看蠼谍Ｊ芫济低迷的影响，今年上半年广东财政收入形势也颇为严峻。广东省财政厅厅长曾志权在本次广东人大常委会上所作的《广东省２０１２年上半年预算执行情况报告》中指出，上半年广东全省公共财政预算收入完成２９９４．３４亿元，增长８．６４％，比去年同期和一季度分别回落１７．４和１．１个百分点，仅高于２００９年同期水平，是分税制改革以来的历史次低点。Ｍ时，财政收入质量也明显下降，上半年广东税收收入同比仅增长４．３％，财政收入增长更多的是靠非税收入的增长。Ｔ志权指出，上半年广东非税收入增长３２．４３％，对收入的贡献率达５８．１８％，全省税收收入占财政收入比重降至８１．１％，同比回落３．４个百分点，是分税制改革以来的最低水平。２糠炙爸衷龇下滑亦十分明显。其中，契税完成１１１．５３亿元，完成年度预算的４２．５７％，比去年同期减收８．３２亿元，下降６．９４％。其原因是，受房地产调控政策的影响，契税的主要税源房地产交易大幅减少，导致契税减收。９愣省政府参事、广东省委党校原副校长陈鸿宇教授指出，目前广东的经济结构调整、转变经济发展方式、国际市场明显复苏这几个因素还没有显现，缓解企业困难的举措也还没有到位，经济处于低位运行之中，对于回升反弹不能过度乐观。制图／张逸俊