随着基金二季报近日的持续披露，上半年绩优偏股混合型基金掌门人对三季度乃至下半年的市场看法及配置倾向也逐渐清晰。！吨と日报》基金周刊翻阅上半年回报率跻身同类前２０名的偏股基金季报发现，对于后市，绩优偏股型基金普遍认为，在政策与企业盈利预期的拐点可能逐步出现的背景下，市场可能呈现振荡并小幅向上的主基调，预计将在三季度见底回升。Ｔ谛幸蹬渲梅矫妫上半年绩优偏股基金均表示，下半年投资将偏重于政策导向受益的板块及增长路径清晰的上市公司。而聚焦到具体板块时，较明显的博弈则集中在房地产的身上，其中，交银旗下２只同门兄弟就表现出较大分歧，交银主题优选掌门人李永兴和史伟认为，随着房地产行业的持续复苏，可能在三季度为相关行业和股票带来较好的投资机会；而同门兄弟交银稳健配置掌舵人张科兵却认为，房地产行业的终端消费缺乏持续亮点。Ｊ谐∧迅恼鸬锤窬铸＃臣径却サ谆厣概率大＝衲晟习肽暌裕保担６５％收益率位列偏股基金第二名的中银收益基金２名掌舵人认为，３　季度，除非国内政策有较大幅度地放松，或者地产成交明显地持续放量，或者外围经济复苏大超预期，否则市场以及强周期股票难有大的趋势性上涨机会。６上半年业绩同样可观的同们兄弟中银蓝筹精选的基金经理则判断，随着下半年通胀和经济的快速回落，近期政策进行预微调力度加大，经济在三季度见底回升的可能性较大。Ｒ裕保玻９８％回报率排名偏股混合型基金业绩第４名的泰达宏利效率优选基金认为，在宏观环境仍是稳中求进的大环境下，即政策只是微调放松保增长，货币政策仍以稳健为导向，即不会出现大规模的信贷增长情况，市场仍会维持震荡格局。Ｉ习肽暌导跻身偏股混合型基金１５名的华宝兴业收益增长基金经理邵囱粢蔡寡裕未来的一段时间，Ａ股市场尚难走出大规模的上涨行情，震荡市和结构市已经是相对比较乐观的判断。９刈⒄策变化０盐罩芷谛幸祷会６杂诮衲辏臣径纫约跋掳肽暾体的投资方向，上半年表现优异的偏股混合型基金普遍认为，下半年投资方向主要根据政策的变化，而聚焦到具体板块时，较明显的博弈则集中在房地产的身上。！吨と日报》基金周刊根据上半年偏股混合型基金业绩排名，将前２０只基金选为本次观察对象发现，对于后市的布局方向，多数绩优基金均表示，将偏重于政策导向受益的板块及增长路径清晰的上市公司。＞咛蹇蠢矗上半年回报率位列偏股混合型基金第５名的终于能蓝筹精选的基金经理甘霖和孙庆瑞表示，下一阶段，在基金操作上将偏重于选取与政策放松、结构调整、经济见底回升受益行业内的代表公司。Ｒ裕保玻９８％收益率跻身偏股混合型基金第４名的泰达宏利效率优选基金经理陈少平和胡涛表示，下阶段仍以精选个股为主，在行业偏好上更倾向于消费类，选股策略更倾向于有独特竞争优势，增长路径清晰的个股。Ｒ裕福８１％收益水平名列可比偏股基金业绩１４名的华商领先企业基金掌舵人申艳丽和田明圣则表示，资产配置方面，将进一步减持上游大宗品相关的长期配置，只在可能的条件下注意把握交易性机会；中游制造业面临成本下降的机会，尽管总体上去产能压力仍在，部分需求较为确定的子行业机会出现；下游消费，尤其是品牌消费将是未来较长时间配置的重点。Ｏ掳肽瓴┺摹胺康夭”Ｍ门兄弟显分歧Ｏ掳肽昊金对房地产板块的态度显现出较为明显的分歧。具体看来，支持派的代表是，上半年以１２．９８％回报率，跻身偏股基金业绩前３甲的交银主题优选的基金经理李永兴和史伟。他们认为，随着房地产行业的持续复苏，整个房地产产业链的传导通道有望被打开，房地产行业的复苏有望对产业链上游行业甚至整体经济开始产生正面的刺激作用，这有可能在三季度为相关行业和股票带来较好的投资机会。８门杀鹬械牧硪恢С终呤牵中银收益掌门人陈军和甘霖。他们表示，针对目前和未来的形势判断，采取相对中性的投资策略，注重仓位控制和个股选择。维持医药和园林装饰等消费成长行业和业绩相对确定且估值合理的个股配置的同时，继续持有地产和金融等先导行业股票。Ｖ档靡惶岬氖牵交银基金公司旗下的另一只绩优偏股交银稳健配置基金的掌舵人张科兵却对房地产行业的终端消费持续性表示出担忧，他认为，在需求端，大型商业零售企业所体现出终端消费旺季明显偏弱；而出口、房地产、汽车、家电的终端消费缺乏持续亮点；终端需求在目前的政策组合下，短期预计难以扭转颓势。