九龙山董秘陈海燕表示，股东与股东层面的矛盾，公司无法干涉，也不清楚股东之间的情况Ｒ怀」啥大会将新老两大股东之间的矛盾暴露无遗。Ｏ喙毓司股票走势＞营的重大问题，连续聘会计师事务所这样的“小事”都有分歧，新股东有故意叫板刁难老股东之嫌。＃保毕钜榘福赶畋环颀８据公告，九龙山审议的１１项议案，分别为２０１１年度董事会工作报告、２０１１年度监事会工作报告、２０１１年度独立董事述职报告、２０１１年度财务决算报告、２０１２年度财务预算报告、２０１１年度报告正文及摘要、２０１１年度利润分配预案等。６通过的只有变更企业名称、变更经营范围、关于修改公司章程３项议案，其余８项议案均未通过。９告显示，参加表决的股东及股东代表共５５人，代表股份６４４０．７６万股，占公司总股本的４９％；参加网络投票的股东及股东代表共４４人，代表股份３３．６７万股，占公司总股本的０．２５％。６被否案例的同意票数约为２．５亿，反对票或弃权票合计约为３．９亿。上述持股数量，正好是公司原控制人李勤夫以及新控制人海航系各自掌握的股权数量。Ｐ吕瞎啥的不合不言而喻。６杂谖赐ü的原因，九龙山并未在公告中予以解释。九龙山董秘陈海燕告诉《证券日报》记者：“对于如此多议案被否的原因，不方便以我的口吻来说，具体还是要以公告为准。”６很多投资者对于某些议案，诸如续聘会计师事务所等被否决感到很奇怪，陈海燕也有同感。：：饺郧罚保保６亿元股权收购款６杂诰帕山股东大会出现今天这样的局面，说之前早有铺垫一点也不为过。＃玻埃保蹦辏吃拢保啡眨平湖九龙山将所持的九龙山１．７９亿股Ａ股和１．１７亿股Ａ股分别转让给海航置业控股（集团）有限公司（下称“海航置业”）和上海海航大新华置业有限公司（下称“大新华置业”）。同时转让的，还有９３３．５５万股九龙山Ｂ股，作价４２００．９８３万美元。０凑账方当时的约定，上述交易完成后，海航将取代平湖九龙山成为九龙山的第一大股东。Ｊ苋梅胶：街靡怠⒋笮禄置业均为海航集团有限公司（以下简称海航集团）控制的企业。收购完成后，海航集团通过海航置业、上海大新华和香港海航合计持有九龙山２９．９％的股权，成为九龙山第一大股东。６公司原实际控制人李勤夫现通过Ｏｃｅａｎ　Ｇａｒｄｅｎ　Ｈｏｌｄｉｎｇｓ　Ｌｔｄ．、浙江九龙山国际旅游开发有限公司和平湖九龙山合计持有九龙山１９．２％的股权。８据公告，海航集团承诺分三期支付收购资金：首期，是在上述交易披露后１５个工作日内，支付５亿元人民币；第二期是在股权转让过户登记完成后的３个月内，支付４．１８亿元人民币和１２５８．９３万美元；第三期是登记完成后１年内，支付４．７５亿元人民币和２９４２．０５２８万美元。＃玻埃保蹦辏丛拢保度眨首付款到账。随后的５月２７日，九龙山宣称股权过户转让完毕。而至此，海航集团在理论上也成为九龙山的实际控制人。５是，事情并没有想象中顺利。２０１１年７月６日，九龙山发布公告称，海航置业和新华置业将所持九龙山Ａ股股权，全部质押给浙商银行股份有限公司上海分行，质押期间该股份予以冻结不能转让。６至今，海航集团仍未支付第二笔款项，第三笔款项也逾期未支付。两笔款项共为８．９３亿元人民币和４２０１万美元（折合人民币为２．６７亿元），共计１１．６亿元。“目前还未接到海航集团支付款项的通知，有情况有进展会随时公告。”陈海燕说。Ｐ吕瞎啥权力争夺升级＞帕山在２０１１年年报中表示，目前控股股东为海航置业，但实际控制人仍为李勤夫。４送猓在九龙山９位董事会成员中，只有徐海宁一位海航系成员。但此次海航集团在股东大会上反对８项决议，很明显是与老股东公开进行对抗。而实际上，这已经不是双方第一次产生分歧。＃玻埃保材辏吃拢保慈眨九龙山公告，下属子公司上海九龙山投资有限公司拟持４０％股权，与平湖九龙山咨询服务有限公司等三家合作伙伴共同设立平湖九龙山航空俱乐部有限公司，该事项已获公司董事会审议通过。５是，公司董事徐海宁对此弃权。理由是，建议从公司发展方向上统筹考虑整体业态布局，并关注此项投资的股权比例及由此产生的管控风险。！岸杂诠司未来怎么走，要听监管部门的指导意见。”陈海燕表示，这是股东与股东层面的矛盾，公司无法干涉，也不清楚股东之间的情况。Ｎ浜捍笱ХㄑЫ淌诿锨诠则告诉《证券日报》记者，目前来看，这属于新老股东之间的矛盾。对于九龙山原来的实际控制人来说，可以选择起诉海航集团，让其支付剩余的款项，并查封它的股权。但是还要看双方的合同是如何规定的，原实际控制人需要明确，是想要钱，还是想要股权。