昨日，北京市保险行业协会产险处主任李枫昨日发布会上表示，针对７・２１暴雨之后的财产险理赔工作，北京市保监局、北京市保险行业协会已经建议保险公司采取“宽松理赔”措施，对投保了涉水险的车主在发动机进水后二次点火造成的损失，只要不是人为的故意行为，保险公司都要予以赔偿。７⒍机进水二次点火也要赔４饲安簧俦Ｏ展司曾把“发动机进水后二次点火”作为涉水险赔偿的免责条款。Ｗ蛉眨北京市保险行业协会产险处主任李枫表示，针对７・２１暴雨，北京市保监局、北京市保险行业协会提倡保险公司采取“宽松理赔”措施，对投保了涉水险的车主在发动机进水后二次点火造成的损失，只要没有明确证据证明是人为的故意损坏发动机，保险公司都要予以赔偿。Ｗ蛉斩嗉也葡展司相关负责人也都表示将接受北京市保监局的倡议，只要车主投保了涉水险，二次点火都给予赔付。Ｒ灰的谌耸孔蛉粘疲是否理赔发动机进水，关键还是看车主有无投保涉水险，以及是否故意损坏发动机。但二次点火对车辆发动机的严重损坏却是毋庸置疑的，建议车主在发动机涉水熄火后不要二次点火，实际上是为了避免造成发动机更严重的损坏。＃矗拥昱哦映抵骺煞稚⑽修＠罘阃嘎叮全市救援车辆约５００多辆，一时难以满足救援需求，如果车主一时等不到保险公司的救援车，可先联系救援公司或修理厂，保险公司理赔时，将会一并支付拖车维修的费用。＠罘惚硎荆随着车险报案数量的不断增加，４Ｓ店、修理厂的维修压力也逐步增大，现在已经有多家４Ｓ店出现了事故车辆排队现象，建议车主分散维修。Ｊ说３迪毡ò钙疲惩蚱瘕＝刂粒吩拢玻慈眨玻词保在京财产保险公司机动车损失保险接到报案数已达到３１６９８起，估损金额约２．６亿元，目前已经完成定损１２９８１起，其中涉及发动机损坏的１９９３起。４送猓北京市保险行业还企业财产险接报案１４７９起，估损金额２．７亿元，人身险接报案１９件，其中涉及１４人死亡。Ｌ嵝妖３盗旧嫠要及时拆解干燥Ｗ蛉眨北京祥龙博瑞集团总工程师魏俊强在接受记者采访时表示，不论车辆是在行驶中涉水还是在停放中被淹，干燥都是后期维修中最重要的工作，干燥不及时，会留下很大的车损隐患，而这样的后患是保险公司无法赔偿的。他建议车主对涉水车辆完成了必要的拍照留存之后，就及时联系修理厂，对车辆进行拆解干燥，并进行全面的检查，避免留下后患。４鹨升Ｓ旰蟪迪绽砼獍宋数Ｋ孀疟┯旰蟪迪绽砼狻⑽修工作的全面展开，北京各大保险公司和维修厂呈现车辆集中等待理赔和维修的现象。昨日，北京市保险行业协会和北京市汽车维修行业协会联合召开新闻发布会，就车主在暴雨后车辆理赔、维修工作面临的主要问题进行一一解答。＃薄〕盗驹诒┯曛谐鱿蘸螅定损需要哪些流程？＠罘悖ū本┦斜Ｏ招幸敌会产险处主任）：事故车拖到修理厂之后，保险公司将进行事故定损。事故定损需要经过一些必要的流程处理，比如拆解、晾晒等，等待的时间可能比一般的交通事故要长一些。＝酉吕淳褪呛笃谂飧叮主要涉及两个险种，一个是车辆损失险，一个是发动机特别损失险。如果发动机没进水，是车身电器件、车辆本身的标配配置损失，都由车损险进行赔付。而发动机损失都是按发动机特别损失险赔付。＃病〕盗颈谎秃笃浮时被撞或被砸，该如何理赔？＠罘悖褐灰投保了车损险，都会按照相关条款进行赔付。＃场〕当怀遄撸找不到了，如何赔付？＠罘悖赫庵智榭龀抵骺梢韵认蚓方报案，凭警方的报案回执，去向保险公司办理车损理赔。＃础∪绻车完全被洪水淹了，怎么赔付？Ｂ燕（人保财险北京分公司理赔部总经理）：有两种情况可按全损处理，第一是如果水淹没了仪表盘，征得车主同意后，保险公司将按全损来处理车辆。第二是如果修理行业给出的修理价格达到实际车辆价值的８０％，保险公司同样会按全损处理。被定损为全损的车辆，保险公司将根据其出险时的实际价值赔给车主，车辆由保险公司负责处理。＃怠∪绻暴雨中停车场的车出险，能否要求停车场赔付？Ｂ礞鳎ū本┦斜＜嗑植险处处长）：只要车主投保了车损险和涉水险，基本都能得到及时的赔付。如果是停车场存在问题，保险公司会行使代位求偿权，先向车主支付赔偿款，再向相关管理方进行追责。＃丁≡趺磁卸铣盗居忻挥猩嫠的危险？Ｎ嚎∏浚ū本┫榱博瑞集团总工程师）：车辆是否涉水跟水的深浅有关系，轮胎的四分之三处是车辆涉水的安全线，在这个安全线以下涉水，车辆不会出现损失。如果水没过了全部的轮胎，发动机就有进水的危险。＃贰∩嫠车辆报修有何注意事项？Ｎ嚎∏浚荷嫠深度决定车辆受损的程度，客户报损失的时候，一定记得告诉修理厂水究竟淹到了车的什么位置，便于修理厂查勘定损。一般情况下如果车内进水，就需要对发动机进行全方位的清洗和维修。＃浮∩嫠车辆性能没受损，还需拆解维修吗？Ｎ嚎∏浚杭词顾净把车从水里开出来了，没有出现问题，也可能会出现发动机的潜在隐患。建议车主，只要水没过了全部轮胎，不管启动没启动，都需要做一次全面的检查。１景娌尚矗新京报记者　张轶骁