“没这么高吧”，昨日多位广州小贷公司人士接受南都记者采访时，对于广州民间金融街官网公布的小额贷款市场平均利率，第一反应基本都是如此。按昨日的广州民间金融街官网数据，小贷公司１０天借贷的年化平均Ｏ喙毓司股票走势＠率高达２２．１９％．９阒菝窦浣鹑诮郑对拢玻溉湛始公布民间借贷官方“指导价”，本意是辐射珠三角，但此数据公布近一个月来，并未得到广州小贷公司们的普遍认同。昨日多家广州小贷公司人士表示，目前并未关注民间金融街小贷利率变动情况，一般按客户的资质等因素自主确定。Ｃ窦浣鹑诮止偻公布的小贷平均利率最近频繁变动，且部分期限的利率变动幅度超过１％．对此，南都记者昨日多次致电广州民间金融街相关官员，但未能就此获得正式的官方回应。Ｐ〈利率官方“指导价”变动大６潭痰囊桓鲈虏坏剑民间金融街小贷利率指数经历一轮过山车。小贷１０天平均年化利率由最初的２１％下调至２０．４０％，随后在昨日涨至２２．１９％．一个月利率则从１５．２２％变成１６．３０％再度上涨至２０．９８％．３个月期的平均年化利率由２１．９７％，变成２１．６９％，再而提高至１９．２６％．Ｔ缜熬莨阒菰叫闱发改局副局长廖检文透露，由于金融街新进１１家公司，入驻公司数量和规模有限，在进行数据信息收集时，还将全市已在运作的１３家小贷公司也纳入数据范畴。这基本囊括了全市所有的小贷公司。据近期交流情况获悉，最新成立的街外两家小贷公司，目前尚未纳入到指数当中。＞菹ぃ民间金融街已组织了一个信息发布平台。各家机构将数据录入，然后通过计算模型，采用加权平均数的方式，计算出市场平均利率或费率。按照系统程序设置，每家企业都不能看到对方的录入资料。而部分小贷公司由财务部门工作人员录入数据。Ｄ隙技钦呋裣ぃ陆续有新加入的小贷公司在近期纳入取样指数。“有一家小贷企业月初营业，并获得了几单生意，但他们在７月２４日拿到账户和密码，正式录入数据。”某小贷公司人士表示，这种滞后情况较为罕见。广州市海印小贷公司总经理马聪则表示，该公司每成交一单交易，即时便将数据录入到民间金融街开发的利率采集系统。６杂谛〈平均利率频繁变动，且幅度超过１％，不少小贷从业人士表示惊讶，“超过１％这种情况实在罕见。”随后有小贷人士表示，可能是新老小贷公司成交时的贷款利率不同导致的。！熬菸颐橇私猓小贷公司不会填错相关信息。”广州小贷协会相关人士表示，民间金融街出炉的小贷利率是指导价格，利率变动如此之大，可能是资金需求变动。对此，南都记者昨日多次致电广州民间金融街相关官员，但未能就此获得正式的官方回应。＠吓菩〈公司利率维持稳定Ｄ隙技钦呓日获悉，有五六家小贷公司在上周进行同业交流时透露，五六月尚有可贷资金，但七月已基本贷完。！拔颐撬嫘芯褪校严格规定进行交易，并不会参考民间金融街的数据。”接受南都记者咨询的四家小额贷款公司均如此回复。一家在民间金融街的小贷公司负责人表示，公司并未关注利率变动的情况。“业务员会根据实际情况，如借贷方的资质，自主确定贷款利率。我们并未参考平均利率数据，也不受限于这个水平。”该小贷公司负责人透露。＞莶辉敢馔嘎睹字的小贷公司人士透露，为了招徕业务，新成立的小贷公司贷款利率较低，企业的整体融资成本随之降低。某新成立的１０家小贷公司之一透露，最新成交业务的利率在１．３％至１．４％．“新成立的小贷公司自有资金为２亿元以上，需要大量放款。”有行内人士指出，而与此同时，老牌小贷公司有稳定客户，贷款利率一般维持在２％左右，部分则在１．８％．！靶幸的谥饕看月利息。”小贷协会人士透露，目前小贷行业利率水平在１．２％至１．６％之间，其中有企业超过１　．８％，也有企业自行下调。据最高人民法院《关于人民法院审理借贷案件的若干意见》第六条的规定，民间借贷的利率最高不得超过银行同类贷款利率的４倍（包含利率本数）。超出此限度的，超出部分的利息不予保护。Ｉ鲜鏊募倚〈公司均表示，他们严格遵循上述规定，并自主确立交易价格。“交易对象不同，资金成本不同，我们不需要了解其他小贷公司的利率水平。”某小贷公司负责人如此表示。６在民间金融街开业前后，接受南都记者采访的多名小贷、担保从业人士均认为，公示民间借贷利率，是完善民间借贷监测体系的关键环节，有助于为供需双方提供更为全面的信息。尽管进行全面的检测依然存在难度，但以民间借贷利率作为突破口，进一步发展民间融资，是一种里程碑式的尝试。Ｓ泄阒菪〈公司相关人士透露称，每笔成交的小贷交易录入到民间金融街的数据系统中，也同时上交至广东省金融办、广州市金融办和银监局的系统。相对而言，小贷公司相当看重上述三大机构提供的整体运行情况汇报。Ｄ隙技钦摺×盒℃