昨日大盘再度整理，日线已经整理３天，沪指呈现一阳挂三星形态，市场短期变盘的概率越来越高。截至收盘，上证指数报２２２７．３１点，下跌０．０８％，成交５２３．７亿元；深证成指报９５６９．１６，下跌０．４０％，成交６２９．８亿元。７治鋈耸恐赋觯股指继续呈现缩量震荡Ｏ喙毓司股票走势８窬郑显示出盘中观望情绪日渐浓厚。值得关注的是，周四欧元区议息会议，周五美国６月份非农就业数据出炉，周末国内６月份经济数据发布，三大事件将开启变盘窗口。Ｈ大事件开启变盘窗口Ｖ鞒秩耍捍蛹际跣翁来看，沪指呈现一阳挂三星形态，市场短期变盘的概率越来越高。那么，哪些方面将可能成为主导后市走向的关键性因素？４竽ν蹲剩鹤蛱熘甘高开低走窄幅震荡，成交量再度萎缩，沪指量能重回５００亿水平。由于近期国内消息面比较平淡造成市场上涨乏力，不过未来几天一些重要经济数据的相继发布或将给市场带来短期的刺激。周四欧元区议息会议，周五美国６月份非农就业数据出炉，周末国内６月份经济数据发布，预计短期市场情绪仍将以观望为主。近期建议投资者还是关注成交量的变化，如果没有成交量配合，指数进一步反弹难度较大。＝鹬す宋剩憾唐诳梢运狄材岩猿鱿窒喽允谐±此档闹卮罄好。但是，相对的宽松预期或许会成为短期支撑市场进入盘局的有生力量。特别是６月份的制造业ＰＭＩ降至７个月来的低点，同时欧元区和美国的制造业活动指数更是跌至３年来的低谷，大多数主要经济体的制造业指标都低于５０的“及格线”。这样一来，不管是国内还是国外，均存在采取措施稳定经济增长。这样就无疑将对未来的货币政策由稳健趋向宽松构筑起一个平台。Ｊ导噬希本周四，欧洲两大央行都将宣布最新议息结果。相当一部分市场人士预计，欧洲央行当天可能至少会宣布降息２５个基点，将利率降至０．７５％的历史新低；而英国央行则很可能扩大量化宽松的规模。这样一来，外围市场反弹行情存在延续。而国内的货币政策也存在一定的变化趋势。预计今年下半年，国内存在继续降准与降息的举措出台，不过应该不在当下，时间上有待继续等待。Ｈ条线汇集２２００点支撑Ｖ鞒秩耍鹤蛉沾笈坛氏殖鏊趿康髡态势，两市合计成交金额相比前日萎缩接近两成，观望情绪日渐浓厚。在多空胶着的背景下，后市究竟何去何从？９信证券：股指经过连续下跌之后，技术上止跌条件具备，不管对后市维持看多还是转向看空，短期指数止跌回升可期。２２００点附近具有支撑作用，主要来自三条线：２４５３点短期下降通道的下轨；２４７８―２４５３―２２４２点震荡箱体的下轨；１６６４―２１３２点支撑线。三条线在２２００点附近汇集，形成多重支撑作用，６月底指数的回落已经抵达该位置，最后一个交易日的长阳基本上释放了止跌信号。＜际踅嵌瓤矗ＭＡＣＤ绿柱缩短，ＲＳＩ、ＫＤＪ在超卖区向上掉头，预示止跌反弹；ＤＭＩ显示空头力量从高位下滑，加强指标有望高位死叉向下，表明做空力量释放充分，短期止跌，但回升力度要看多头力量的增长。９阒萃蚵。海凉勺罱３个交易日在５日均线和１０日均线处夹缝生存，确实存在向下变盘的可能！但是我们并不认为大盘会跌到２１５９点，相反，大盘向下变盘的话极有可能是主力刻意而为之！目前大盘上攻得不到量能的有效支撑，从而频频被空头狙击。不过管理层的救市政策不会立竿见影，都要经过一定时期的发酵才能体现在经济上，因此，中国三季度的ＧＤＰ必然不会像投资者预期的那么悲观，而是拐点随时都有可能到来。由于股市一般都会先行与经济反应，所以７月份的行情必然不会差，而作为先知先觉的主力机构，对此必然不会不知道。从行为分析来看，这就不难解释主力为什么要打压股指暗中吸筹廉价筹码了。Ｖ斜ㄒ导将成新热点Ｖ鞒秩耍旱笔谐≡诘却政策进一步明朗之前，市场的担忧情绪或将再一次让市场步入破位的边缘。请问，投资者应该采取怎样的操作策略，规避弱势中的风险，赢得更多的主动？９信证券：７月股指将止跌回升，关键看力度。由于目前仍坚持２１３２点拐点的判断，因此回升过程中应该是周期品种表现更好，而此前超跌的板块也有望获得良好表现，建议关注：地产、券商保险、有色、煤炭。如果回升过程中，始终是防御类的品种表现，实际上对后续行情的发展是不利的，需要提防达不到转强的高度。＞薹嵬豆耍鹤蛉樟绞性缗淘俣瘸迤疲保叭障撸随后遇阻开始走出持续的震荡回落行情。近期指数窄幅整理，但小市值个股活跃的特点非常明显。随着津劝业成为中报披露第一股，昨日远方光电以１０转１０派３元摘得中报高送转的头衔，随着中报的不断披露，预计一批业绩增幅大，且带有高送转题材的个股将成为未来行情的又一炒作热点。当然，对于大盘目前的整体弱势状态来说，控制仓位依然非常重要。９金证券：２０１２年伦敦奥运会召开在即，近年重大体育赛事期间，大盘表现都不尽人意。但机构对比以往数据，发现航空和旅游、酒类消费和酒店消费等板块望迎来投资机会。研究发现，投资奥运概念股的时点很重要，在开幕式前３５个交易日内买入相关个股，都能获得超额收益。