中新网７月１２日电（证券频道　程春雨）　国内股市上市公司２０１２年中报１１日正式披露，中报业绩预告也进入密集发布期，个股中报行情密集上演，中报业绩预增超预期纷纷涨停，而业绩预告变脸、预亏或大幅下降个股纷纷上演跌停秀，众多基金纷纷踩雷。如意集团中报预减三连跌停，Ｏ喙毓司股票走势Ｅ档录壑涤攀苹蚋】鳎玻常埃梗５３万元。而机构重仓股罗莱家纺业绩预告变脸，其昨日跌停导致机构或浮亏１．２３亿元，最大重仓者易方达基金或浮亏近３０００万元。Ｖ行峦证券频道梳理１１日发布半年度业绩预告上市公司显示，罗莱家纺和万润科技因发布２０１２年半年度业绩预告修正公告宣布公司净利润由增长变为下降，股票１１日跌停。Ｍ蛉罂萍荚ぜ粕习肽旯槭粲谏鲜泄司股东的净利润为盈利２４７９．５０万元－２７５５．０５万元，比上年同期下降０％－１０％。此前，万润科技一季报中预计上半年净利润比上年同期增长０％－２０％。６杂谝导ū涠原因，万润科技表示，受宏观经济环境不景气的影响，公司２０１２年１－６月订单未达到预期，虽然销量有所增长，但由于销售单价下降，公司２０１２年１－６月销售收入较去年同期仅小幅增长；由于市场竞争激烈，公司２０１２年１－６月毛利率较去年同期有所下降，以致公司销售收入同比小幅增长的情况下，毛利下降；公司为扩大市场份额，在销售队伍、广告宣传等方面的投入有所增长，销售费用同比增长较大。Ｒ患颈ㄔぜ粕习肽昃焕润增长０％至３０％的罗莱家纺（００２２９３）７月１１日也发布中报业绩修正公告，预计上半年净利润为盈利１１３７０万元－１６２４３万元，比上年同期下降０％－３０％。Ｂ蘩臣曳慕馐统疲此次修正业绩预计与前次业绩预计存在差异的主要原因一是，受宏观经济环境和内部管理因素的影响销售收入增长低于预期；二是，费用增幅超过收入增幅；三是，政府补贴收入少于同期。Ｔ诟龉傻幅榜上，除了罗莱家纺和万润科技，另有三只个股因中报预告预亏或大幅下降跌停或一度跌停。Ｎ科精华昨日跌停，此前在９日已经大跌了６．３６％。今日继续大跌，盘中一度跌停，收盘报６．１５元，跌９．４３％。维科精华１０日发布公告预计，上半年归属于上市公司股东的净利润为－３０００万元至－４０００万元。维科精华一季度净亏损１７８８．１６万元，同比下降１１３．４６％。Ｓ胛科精华走势相似的是如意集团，其股价近３个交易日连续跌停，１１日收盘报９．２２元。如意集团一季度净利润１１８６．６９万元，同比大降６６．８８％。Ｈ缫饧团１０日发布公告，预计上半年归属于上市公司股东的净利润约２０８５万元，下降５０％－１００％。因进出口贸易整体市场低迷，价格波动幅度大且频率高，给公司业务带来很大影响，导致毛利率明显下降；同时人民币对美元汇率双向波动幅度增加一倍，并且人民币改变以往几年升值趋势，出现较大幅度的贬值，导致公司出现一定的汇兑损失。Ｒ蛞导ㄔじ娌桓力导致股价跌停的还有大连热电。大连热电７月１１日发布公告，预计公司２０１２年半年度归属于上市公司股东的净利润将出现亏损。业绩亏损的主要原因是报告期内煤炭价格上涨，导致燃料费成本同比上升；构　“踩雷”单日浮亏过亿　易方达重仓罗莱或浮亏Ｓ捎谥斜ǖ乩坠芍鞯剂耍凉山几个交易日跌停板，众多在一季度重仓上述股票的基金等机构投资者纷纷踩雷。Ｂ蘩臣曳囊患颈ㄏ允荆截至３月３１日，东方证券和国泰金马稳健回报等１６只基金共计持有１７１２．７８万股，占流通股比例４２．４３％。若机构在二季度至今持仓不变，因罗莱家纺１１日跌停就已浮亏１２３１４．８９万元。Ｊ据显示，国泰金马稳健回报、易方达积极成长、富国天惠精选成长三只基金持股数量位居前三，分别持有３０２万股、２１７．８９万股、２００万股。而从基金公司看，易方达基金公司持有最多，旗下易方达积极成长、易方达５０指数基金和易方达平稳增长共计重仓４１３万股，若持股不变，昨日将浮亏２９６９．４７万元。Ｂ蘩臣曳耐獾钠溆喔龉稍虮淮蠖嗍机构看淡。万润科技仅有景顺长城稳定收益债券型投资基金Ａ类持有１１０万股，该基金因万润科技昨日跌停将浮亏１７４．９万元。４送猓诺德价值优势、申万菱信量化小盘股和诺德增强收益债券型三只基金截至一季度末共持有如意集团７２５．６５万股，其中诺德价值优势持有最多，为６７５．３０万股，其在增仓了２１８．２６万股。由于如意集团股价近三连跌停，三基金若持股不变，将浮亏２４８１．７２万元，其中诺德价值优势浮亏２３０９．５３万元。（中新网证券频道）