“消费５００返５００”、“多买多返，红利不断”．．．．．．这些宣传口语曾被全国各地返利网站标榜为“效果营销”，如今却变成“传销”的罪证。继太平洋直购网在河南等地被查处后，百分百购物网崩盘，百业联盟老总也卷款逃跑，亿Ｏ喙毓司股票走势＜业缱由涛裼邢薰司及其旗下的“万家购物”网站因涉嫌组织领导传销罪，已被相关部门查处关闭。１琅涛；继续蔓延。烧饼购物、优家购物等返利网不约而同地贴出公告，“现一切业务予以暂停”，未经核实的市场消息称，烧饼、优家等３０多家返利网站已于近期关闭或进入“休眠”状态。目前，京东商城已发布已公告称，暂停与所有返点站ＣＰＳ合作；而淘宝网早在５月上旬变更规则，宣布所有淘宝客应用和工具禁止提供淘宝商品搜索服务。）Ｕ府监管与大平台电商同时发力，规范网购返利行业生态，“从现在开始，整个返利行业将面临着大洗牌。或许最后只剩３－　５家。”秀当网ＣＥＯ黄承松如是分析。７道网站沦为“传销”！罢憬亿家电子商务有限公司（万家购物）因涉嫌组织、领导传销活动罪已被立案查处。”日前，浙江省金华市工商行政管理局、公安局联合发布的一纸通告，将近期中国购物返利网站的“传销风波”推向了高潮。＞菹ぃ截至５月３０日，在“万家购物”网站参与分红返利的有效积分接近５７４０万个，累计或有负债２８７亿元，该公司账面资金仅剩３亿元。“万家购物”的分红返利操作很简单，加盟商向消费者每销售５００元金额的产品，需上缴１６％的佣金给“万家购物”，“万家购物”承诺“每天拿出消费额的１０％给累计消费满５００元的会员均分。”对消费者而言，“万家购物”以每５００元划为１个分红权，每个分红权每天最多可返利１元。Ｕ馓醮上涉足者众。在此之前，百分百购物网、百业联盟、烧饼网已先后曝出“涉嫌传销，导致崩盘”，而上述网站的返利模式与“万家购物”大抵相同。其“实质是以后人的消费来支付前人的返利，随着业务的急剧扩张，各种风险日益显现”。电商行业人士分析称。＞葜泄反传销志愿者联盟网５月中旬发布的调查报告，“截止到目前，消费返利经营模式的总金额达到近１００００亿，其中以消费返利为名义的挂羊头卖狗肉的传销组织涉案金额约为２０００亿，以万家购物网为代表的”消费＝存钱＝免费“模式，因市场的不可控、百姓投机赌博心理浓重、企业监管不力等因素，开始走向”空对空“的金融游戏。＝恿崩盘＞」埽不能将返利网站简单等同于“传销网站”，但是，悲观情绪已经迅速蔓延，一发不可收拾。Ｄ壳埃京东商城和淘宝网已经针对涉足返利的项目做好对处理措施。Ｕ府监管与大平台电商同时发力，规范网购返利行业生态，影响很大。“目前，中国的返利网大多是一个返利工具而已，到淘宝、京东等大平台电商找商品，然后到返利网搜返利，最后点击到电商平台购买。”巨群公司Ｃ　Ｅ　Ｏ黄寓给南都记者分析，中国电商行业已经形成几大巨头垄断的格局，靠返利来拉动销售的模式很难形成持续的盈利模式。Ｒ桓隹赡艹鱿值木质剖牵“从现在开始，整个返利行业将面临着大洗牌。或许最后只剩３－５家。”秀当网Ｃ　ＥＯ黄承松如是分析。＞菀的谌耸抗兰疲目前全国已有３０多家返利网站已于近期关闭或进入“休眠”状态。诸如优家购物等返利网已张贴公告，“现一切业务予以暂停”，崩盘危机还在继续。Ｒ到缡拥泯Ｐ滦偷缟獭俺低价”浮出水面Ｄ潜摺胺道”受挫，这边新推“超低价”。日前，偶尔网电子商务平台上线，因连续以超低价格出售数码商品，而迅速在网络走红。该网站在今年４月至６月间，相继以不足人民币１００元的价格成交了苹果手机、笔记本电脑、数码相机等大量数码商品。最近，又以０．８１元的超低价格成交了九寨沟双人四日游。据调查，这些惊人价格商品的成交，是由于偶尔网新颖的电子商务模式。＞菹ぃ偶尔网的新型电商模式名为起源于欧洲的娱乐竞购。英国电商网站Ｍ　ａｄｂｉｄ是该类网站的代表。今年，北京一家公司将Ｍ　ａｄｂｉｄ竞购模式引入中国，建立了国内首个娱乐竞购平台偶尔网。记者获悉，竞购模式被称为新型的商品促销方式。在消费者选择购买商品的时候，可以先对目标商品进行竞标，如果竞标成功，该商品的实际成交价约为市场价的５％；而竞标未能成功的用户，可以通过补差购物的方式来购买该商品，补差后的总价是偶尔网提供的优惠价格。Ｔ诟鞔蟮缱由涛裢站纷纷打响价格战时，偶尔网的娱乐竞购模式，是否会有成功的机会，成为购买商品的新选择？