每日经济新闻记者　李听　发自上海Ｎ蘼鄱员Ｏ展司决策层还是投资者来说，最近公布的上市险企半年业绩都难称得上一份令人鼓舞的“答卷”。Ｏ喙毓司股票走势Ｔ龀ぃ保埃ァ＞咛謇唇玻今年上半年平安人寿、平安财险、平安健康和平安养老保费收入分别为７５３．７亿元、４８７．５亿元、１．２亿元和３４．１亿元，同比分别增长４．４％、１９．７％、１０９％和１７％。Ｖ泄太保披露的数据显示，今年上半年该公司保费收入为９０４亿元，同比增长４．１４％。其中寿险保费收入为５５２亿元，同比增长１．２％；财险保费收入为３５２亿元，同比增长９．３％。进一步来看，中国太保６月单月保费收入为１５８亿元，环比增长１７％，其中寿险６月单月保费收入为９６亿元，环比增长２４．６％；财险６月单月保费收入为６２亿元，环比增长６．９％。９惴⒅と分析人士表示，太保累计保费收入继今年３月以来首次由负转正，标准保费增速高于保费增速，说明其产品结构优化，保费的期限结构较合理；同时，连续的降息也导致保险产品的吸引力增强。２还，中国太保日前发布的中期业绩预告显示，该公司今年中期归属于公司股东的净利润较上年同期减少５５％左右。太保认为，２０１２年中期净利润同比下滑的主要原因，是该公司２０１２年上半年投资收益同比大幅下降以及业务增速放缓。昨日晚间，中国人寿（６０１６２８，ＳＨ）及新华保险（６０１３３６，ＳＨ）公布了上半年的保费数据，中国人寿１～６月实现保费１８５４亿元，同比下滑５．１％；新华保险１～６月保费５５９．４亿元，同比增长１０．４％。１Ｏ胀蹲适找嫫Ｈ睚４泳济环境来看，第二季度国内生产总值（ＧＤＰ）同比增速３年来首次跌破８％至７．６％，上半年经济增长７．８％，略高于年初确定的全年７．５％的增长目标。从２０１１年第一季度起，我国经济增速连续６个季度下滑。Ｍ蹲收叨晕蠢淳济走势的看法使股市陷入胶着状态，悲观者认为中国经济正面临“硬着陆”与“通货紧缩”的风险，乐观者则认为中国经济已成功在第二季度见底。１Ｏ辗治鋈耸勘硎荆上市保险公司预期中期盈利下滑，主要受两点因素影响，即投资表现低迷和费用大幅攀升。以太保而言，一季度该公司投资收益较去年同期下降１４％，并计提１３．７亿元资产减值损失。二季度资本市场依旧低迷，预计投资收益依旧有下滑空间。５比唬有分析人士表示，二季度相比一季度而言，降幅大大收窄；若市场能稳住，则业绩见底，三四季度可能转为正增长。Ｊ率瞪希作为保险公司的重要利润来源，上半年保险投资业绩难言理想。以５６个激进型投连账户为例来看，上半年投资收益多为－１％～７％之间。今年上半年，投连险可获取数据的相关投资账户总体平均回报率分别为０．４２％、３．１６％、－２．１０％、２．５４％、１．３６％和－１．７０％。Ｍ蹲势Ｈ硎沟帽Ｏ詹品吸引力减弱，尽管中国保监会积极探索投资新政“１３条”，但“１３条”对保险投资收益的刺激作用何日显现，尚需时日。Ｗ柿舷允荆“１３条”拟放开所有预期可开放的投资渠道，主要包括：投资未上市企业股权、未上市股权相关金融产品；险资未来可以参与的金融衍生品具体包括对冲或规避现有资产或负债的市场、信用或流动性风险等。Ｏ掌蠓延弥С龃蠓攀升６杂谝丫高歌猛进十余年的中国寿险行业，多位接受《每日经济新闻》记者采访的保险公司负责人表示，坦率地讲，近几年以短期趸交储蓄替代性业务为主的传统银保业务发展模式，更多的是“规模造势”，并没有给保险公司创造太多的业务价值。Ｋ孀判幸档淖型发展，越来越多的保险公司认识到了核心业务价值的重要性，推动战略转型，优化业务结构，提升新业务价值利润率，成为上市保险公司的共识。Ｒ蕴保为例，太保寿险个险业务表现突出，在上半年萎靡的寿险市场中引领行业。太保寿险“聚焦个险，聚焦期交”战略表现优异，分析人士预计该公司２０１２年上半年个险新单保费增速超过１５％，在上半年各大寿险公司个险新单保费负增长的低迷环境下独树一帜。Ｊ率瞪希保险行业竞争激烈程度远超预期。２０１２年上半年部分保险公司费用投入大幅攀升。６员Ｏ掌笠道唇玻利好消息是，个税递延养老险可能于下半年实施，带动百亿保费增长。同时，监管力量引导承保向保障和养老功能转变，回归保险本质，推动行业经营模式由粗放式发展转向专业财富管理；同时，随着监管机构逐步增加高收益投资品种和提高另类投资比重，险资资产配置能力和长期投资收益能力将取得长足发展。