海关总署１０日公布的数据显示，今年上半年外贸进出口总值１８３９８．４亿美元，同比增长８％。个位数的增速尽管弱于往年，仍然较一季度有小幅回升。６杂谕饷称笠道此担今年以来，对欧盟、日本出口增长接近停滞，与美国的外贸摩擦频繁，外部贸易环境依然严峻。业内专家提醒，在困境下外贸企业应该加快转型，而不应该坐等市场转暖，否则将错失转型的机遇。Ｍ饷吃鏊傥炔交厣但企业困境未解！傲七月份是订单旺季，以前外商会经常打电话来催订单，今年这边冷清了很多。”广东骅威玩具工艺（集团）有限公司董事长郭卓才告诉记者，“去年还有民工短缺，今年人手也宽裕了。”ｆ柰面临的困难，是大量外贸企业处境的缩影。海关统计显示，今年以来，我国外贸进出口增速告别两位数时代。上半年外贸进出口总值１８３９８．４亿美元，同比增长８％。４统发达市场的不景气，是外贸增速较缓的重要外因。统计显示，上半年，我国对欧盟进出口２６７８．２亿美元，微增０．７％；对日本进出口１６２０亿美元，下降０．２％。对欧盟、日本传统市场贸易增速几乎停滞。对美国外贸情况略好，上半年进出口２３１１．２亿美元，增长１１．９％。＞」苋源τ谡增长，但对于习惯高速增长的企业来说，温和的增长依然难以忍受：快速增长的劳动力成本和地租，日益激烈的新兴市场国家竞争，都在挤压生存空间，只有跑得快，才能缓解压力。Ｃ娑栽愀獾氖谐』肪常东莞欧通针织有限公司总经理韩守玉差点在六月底将厂房关闭。“上半年接到订单１５万件，但只交货了３万件，因为外商销不出去，只能把１２万件积压在库房。”韩守玉说。Ａ硪环矫妫欧通针织有限公司今年工人工资仍然上涨了１５％，地租翻了一倍。韩守玉不得不将工人规模从１２０人缩减为８０人。唯一让他欣慰的是，丝光棉、双曲棉等原料的价格有所回落。？喟净故亲型　外贸企业举棋不定８姹鹆肆轿皇的高速增长，外贸企业面临两难的选择：是坚持原有的经营策略硬着头皮熬下去，还是伺机转型，找到另一片发展蓝天。Ｇ嗟焊Ｉ食品有限公司选择了后者。公司总经理钟玉华介绍，今年上半年该公司对欧盟市场的销量大跌６６％，每加工一吨鳕鱼要赔１５０美元。外商纷纷反映消费者购买意愿低迷。从近两年的市场走势来看，欧美市场的不景气可能不是短期现象，而是长期趋势。于是，福生开始调整以冷冻水产品和蔬菜为主的产品结构，投入巨资研发从鱼皮提炼胶原蛋白、以鱼骨制成钙制品，走高端市场路线。Ｓ敫Ｉ的资金实力雄厚相比，欧通针织有限公司总经理韩守玉要更精打细算一些。他算了一笔账：如果购进全自动电脑织机代替目前的半自动织机来节省人力成本，每年节省支出上百万元。但当前订单数量根本满足不了全自动电脑织机的大胃口，产能严重闲置，反而不划算。Ｔ谧陨砗褪谐∫蛩氐闹圃枷拢外贸企业在苦熬与转型之间摇摆。即使是青岛福生食品有限公司，也在苦恼于高端市场渠道受阻，难以打开，显得信心不足。：９赝臣葡允荆总体而言，我国的外贸结构在不断改善。上半年，我国一般贸易占同期我国外贸总值的５３％，较去年同期提升了０．４个百分点。同期，我国加工贸易进出口占比３５％，比重减少１．２个百分点。同时，上半年机电产品出口增长１０．５％，高出同期纺织品、服装、箱包、鞋类、玩具、家具、塑料制品等７大类劳动密集型产品增长２．８个百分点。＜涌熳型机不可失８据今年６月份海关总署对１８５６家样本企业的调查，６月份，我国出口经理人指数为３６．２，其中新增出口订单指数为４０．１，出口信心指数为４１，出口企业综合成本指数为１４．９，均位于荣枯线５０以下，表明未来一段时间我国外贸出口形势仍不乐观。３┫全球的“中国制造”，正在遭遇前所未有的挑战。今年前５个月，我国劳动密集型产品在日本进口同类产品的市场份额为６３．３％，回落０．４个百分点，而同期越南、印度尼西亚和孟加拉国同类产品在日本的份额分别提升０．７个、０．２个和０．２个百分点。美国和欧盟市场也存在着类似的情况。２还，依照往年的经验，外贸增长呈现“前低后高”的特征，下半年外贸走势将继续反弹。同时，进口价格持续走低，部分大宗商品价格下跌，也缓解了外贸企业的成本压力，全年实现１０％的目标有很大可能。７⒏奈对外经济研究所前所长张燕生提醒，即使最后外贸实现“保十”，并不代表外贸严峻的形势得到改变。外贸企业如果坐等，寄望于下一个季度的外贸环境会好转，等来的很可能是“机不再来”。（记者　付航）　（来源：新华网）