过度包装的高价粽市场直追月饼　多为单位企业买来送礼　采购者可拿回扣６宋缃诹俳，应节食品粽子的销量也一路看涨，大部分酒楼和超市都销量翻番，有的酒店还出现了排队购领的场面。记者发现，今年的粽子“贵得很”，各种豪华包装已成常态，礼盒里搭配的礼品除了茶叶、滋补品，还有洋酒、保健食品，可谓应有尽有，售价则高达成百上千。Ｎ模图　记者全杰３署名外＜钦吖鄄忑：阑的礼物Ｌ旒埕瞻裹鲍鱼花胶Ｔ谑心诙嗉页市和卖场，记者均发现散装粽比例较往年大幅减少，而且都被摆到了不显眼的地方。但一些包装豪华，动辄就要上百元甚至三四百元的铁盒、竹篮等礼盒装粽子却占据了大半壁江山，全部摆在货架最抢眼的位置。Ｔ诒Ω诖蟮赖男乱患殉市，包装豪华的礼盒装粽子被摆在了货架顶部最抢眼的位置，在客村立交、天河等多个大型商场和超市，记者也看到了类似情况。前进路好又多超市的礼品贵价粽专柜面积几乎要比散装粽大一倍。＜钦呖吹剑这些礼盒装粽子售价最便宜的要２９元，最贵的要４００多元。有超市工作人员告诉记者，２００元价位的礼品粽最畅销。９蠹劾衿肤盏降子卸嗌俸量？以广州香格里拉大酒店推出的礼篮装和礼盒装粽子产品为例，其中礼篮装最高开价１６８８元，“分量”除了包含９只不同口味的粽子，另外还有一瓶澳洲产的红葡萄酒、一瓶ＸＯ酱，还有花胶、元贝等海产品。礼盒装的粽子也要价不低。昨日下午，广州香格里拉大酒店的粽子柜台前还出现了人们排队购领礼品粽的“盛况”，工作人员人人都忙得不可开交。＜钦呋箍吹揭豢睿玻福福冈的礼品粽，除了９只粽子，还有一瓶“人头马ＶＳＯＰ”、一瓶ＸＯ酱、一盒龙井茶，粽子则有鲍鱼粽、叉烧粽、元贝粽，外包装也尽显豪华。＜钦叱浦佚３林氐陌装０装比“内涵”重一倍＞烤刽兆拥陌装有多繁复？记者观察发现，礼盒装粽子都是用制作精美的纸盒或竹篮进行包装，有的还在包装上加入绸缎、铁环之类。Ｆ渲小昂峡谖丁迸埔豢蠲为“传统广式粽”的礼盒装粽子，就用一个竹箩筐装粽子，竹箩筐外表手工精美，为了美观，厂家还在竹箩筐上绣上了绳结做外装饰，同时还安装了一个金属扣作为开关。记者现场称量，８只粽子的净含量不过１．４９千克，但装在竹箩筐里一起称量，计量器的总重量就显示２．２６８千克，包装重量是粽子重量的一半。；褂邪装比粽子重量更重的。记者在超市看到“合口味”另一款名叫“岭南八珍”的礼盒装粽子产品，里面装有粽子８只，每只粽子先用一层锡纸包装，然后各自装在一个纸盒里，这８只粽子用８个纸盒装好后再放在一个大礼品盒里，并且用纸片隔好位置。记者计算了一下，一盒８只粽子，外包装就有三层，包装面积比粽子面积还要大。不仅如此，记者将礼盒现场称重，重量有２．９０２千克，而粽子的净重则只有１．２８千克，也就是说包装盒部分足足有１．６２２千克重，是粽子净重的１．２７倍。＜钦叱屏科渌礼盒装粽子，礼盒净重无不在１千克左右，有的礼盒的净重最大达２千克多。６辔公款消费Ｂ蚬蠹埕沼小胺档恪饼！扒袄垂郝蚶窈凶棒兆拥亩嗍腔关单位、企业公司，他们一买就是好几十盒，越是临近端午节，礼盒装粽子越是好卖。”在新一佳超市，售货员很大方地承认礼盒装粽子特别受机关单位的欢迎，“为了更好促销，也要给采购的人一点优惠甜头。”　售货员毫不掩饰地告诉记者，商场还会利用“返点”作为回扣的手段促销礼盒装粽子。只要顾客购买超过２０００元的礼盒装粽子，就能获得２％的“返点”，如果超过３０００元，则有３％的返点，如此类推。＜钦叩鞑榉⑾郑贵价礼品粽多被用作送礼佳品，有的机关单位甚至以“组团”方式采购。对于礼品粽，购买的市民和机关单位口径也颇为统一：“送礼佳品，要的就是包装体面，尽显豪华。”Ｔ谀彻司担任营运总监的罗先生也向客户赠送了礼盒装粽子。“我们选择赠送客户的礼盒装粽子每个要２８８元，里面有鲍鱼粽和元贝粽，另外还有几份是送给ＶＩＰ客户的豪华礼盒装粽子，每盒５８８元。”罗先生表示，“用传统节日食品送礼，既体面，又让人印象深刻。”８叨耸谐〕１０亿元Ｒ的谌耸浚糊８叨耸谐〕１０亿元Ｒ的谌耸勘硎荆近年来，用贵价粽送礼的倾向日益凸显，高端粽子的市场规模迅速扩大，估计应该占到２０％以上，今后还会发展得更快。有调查显示，２００９年我国粽子市场规模达３４．６亿元，２０１０年达３９．２亿元。粽子市场的规模、增速已经呈现出赶超月饼的趋向。按照２０％的规模测算，高端粽的市场规模甚至高达１０亿至１２亿元。Ｒ桓鲈复蛞桓鲈赴Ｎ锛鄄棵牛糊Ｒ桓鲈复蛞桓鲈赴Ｊ形锛鄄棵庞泄馗涸鹑吮硎荆粽子定价由市场决定，贵价粽销售火爆，“只能说是一个愿打，一个愿挨！”Ｕ馐且恢肿试蠢朔妖Ｊ忻瘢糊Ｕ馐且恢肿试蠢朔妖Ｊ忻裨小姐认为，粽子在传统节日里有其特殊的意义，但这种意义更多的是传统文化的传承和人文情怀的延续，“粽子千百年来传承下来的形象就是用竹叶包糯米，这个形象在人们心中根深蒂固，搞得太豪华了，是对端午文化的伤害，更是一种资源浪费。”