楼市回暖尚未改变北京房价走低的趋势。昨天，本市各大房产中介机构纷纷抛出上半年行情分析报告，新房成交均价同比下降９．３％、二手房成交均价降８％的数据，让不少购房人吃了一颗定心丸。Ｊ凶〗ㄎ网签数据显示，截至６月２５日，北京新建住宅（包含保障房）当月成交９１５８套，比５月同期上涨１３．７％，比去年同期上涨３４．６％。预计上半年的总成交量将达到４．８万套左右，同比上涨一成。剔除保障房后，上半年新建商品住宅成交约３．３６万套，较去年上半年同比上涨９％，较去年下半年环比上涨２０．９％。＝灰琢看蠓攀升的同时，全市上半年成交均价继续回落。据测算，上半年新建商品住宅成交均价为１９８７６元／平方米，较去年上半年同比下降９．３％，较去年下半年环比下降７％。新房市场的“量涨价跌”，主要由于首套房信贷优惠政策执行，住房刚性需求明显释放，同时开发商也抓住时机“低价”推盘。７智域来看，上半年五、六环之间一手房成交约１７５８０套，成交量涨幅达到３７．８％，成为推动全市一手房增长的重要支撑力量，该区域占全市总成交量的５２．３％，比重较上半年提高６．４个百分点。Ｖ档米⒁獾氖牵继２０１１年二季度各环线均价出现不同程度的下调之后，２０１２年二季度六环内各环线均价不再下滑。由此可见，北京新房均价经历一年多的回落之后，已开始止跌。Ｊ据显示，二季度除六环以外区域，其他各环线均价出现不同程度的上涨，其中三、四环之间，四、五环之间均价分别为３１７６６元／平方米、２９５０９元／平方米，环比上季度涨幅分别为２４．４％、２２．７％。６手房方面，上半年网签总量约为５４６００套，环比２０１１年下半年上涨了２．９％，与去年上半年同期的成交量相比则大幅下跌２０％。Ｋ淙欢手房交易总量目前仍高于新房，但成交量不升反降，原因何在？Ｎ野我家分析师孔丹表示，二手房动辄数十万元的交易成本、首付比例过高，使得很多刚需购买群体难以承受。尤其在最近几个月业主纷纷提价后，很多人转向了新房市场。Ｊ据显示，上半年全市二手住宅成交均价为２２１４１元／平方米，环比２０１１年下半年下跌了１．１％，与去年上半年同期的成交均价相比则下跌了８％。Ｋ阏她Ｊ茁纸迪⒅后，购房人纠结于该不该出手。中介机构的随机抽样调查发现，刚需购房人正处于“临界点”附近，选择继续观望暂不出手以及准备入市的购房人群各占５０％。！盎蛐砟昴诨褂薪迪⒌恼策出台，年底买会更划算点，所以我想再等等。”刚结婚的小李盘算着，２００８年有过连续５次降息的情况，现在房价还有降的趋势，没准还有机会“抄底”。２还，如果需要大手笔贷款购房，现在各商业银行推出八五折的首套房贷利率机不可失。“年内利息再怎么降，甚至房价略微下降，也不如提前锁定房贷利率折扣划算。”伟嘉安捷的业务员给小李算了一笔账，以１００万、２０年期限的贷款为例，当前利率水平下打八五折，整个还款周期可节省１４２９０１元，相当于每月少还近６００元。６杂谌绱说乃捣ǎ有的购房人则有不同看法，如果房价仍处于下降通道，那利率水平还会有优惠，且中介算出的十余万“实惠”也是分摊到整个还款周期，与房价直接优惠数万元相比在短期可谓是“杯水车薪”。Ｂ砩暇头谬Ｕ羌巯钅魁６喟胛奕宋式螨！安畈欢嗉畚唬与其买城区比较破的二手房，不如到近郊买新房，一次性改善居住品质，反正地铁出行很方便，远一点无所谓。”刚刚在南五环附近买上一套三居的黄先生非常满意自己的决定。Ｋ原本看上了洋桥附近一套两居室，想着跟房主砍砍价赶紧签协议，没想到突然接到中介通知，说房主提价５万元。“小区环境很一般，原本就有点犹豫，一提价更不想买了。”黄先生调侃说，还得感谢业主提价，逼着他住得“上了档次”。Ｋ淙簧习肽晷路俊⒍手房交易回暖，但严厉的调控政策下，下半年楼市走势很难预测。“实际供需关系并不紧张，短期市场回暖难以带动价格上涨。”链家市场研究院陈雪分析，无论刚需购买还是改善性购买，价格敏感度都很高，郊区市场尤为明显。据门店业务员观察，一旦业主涨价，消费者的购房意愿就明显降低，涨价２万元就会使谈判中止，涨价幅度如果高达１０万元，直接导致消费者不愿意看房。Ｕ羌巯钅课奕宋式虻那榭觯在城区动辄上千万元的高端房市场同样存在。据丽兹行统计数据显示，６月１日至２４日，高端新建商品住宅成交量突破３７２套，前半月成交量已赶超５月份全月数据。同期，高端二手住宅成交量突破１２７套，同比上涨１５．８８％。但高端房整体行情远未恢复正常水平，资金实力雄厚的改善性购房群体依然对涨价难以认同。！俺阳公园附近一套３００平方米的住宅，原来每周都有人来看房，最近报价从２０００万元提到２２００万元，业务员连咨询电话都接不到了。ＣＢＤ周边一套１０００万元的房，提价５０万元，也是差不多的遭遇。”丽兹行分析师郑海燕说，其实这样的涨价幅度在资源稀缺性地段不算高，但与看房人的心理预期严重背离，所以导致无人问津。Ｗ髡撸和柯斗肌。来源：新华网）