过去一周基本面传达的信号其实并不算坏，甚至有不少利好。例如，上周二公布的汇丰７月ＰＭＩ预览值升至４９．５％，表明制造业出现回暖迹象，上周四晚间欧洲央行行长德拉吉声称将尽力保卫欧元的表态推动欧美股市大幅上涨。但Ａ股市场却成为全球股市中孤独的下跌者，２１３２点终于失Ｏ喙毓司股票走势Ｊ亍｝＃玻保常驳惴浅Ｖ匾，这不仅仅是因为所谓的钻石底、养老底，而是因为这个点位的击穿，意味着今年年初市场在２１３２点见底之后形成的反弹行情自趋势到逻辑全都被否定。趋势上，跌破２１３２点意味着自３４７８点以来的下跌趋势还在延续，同时意味着自５月８日以来的下跌不是针对年初以来上涨行情的调整，而是一轮新的主跌浪，而过去两年的主跌浪跌幅均接近３０％！这样来看的话，指数进入主跌浪是非常可怕的，所以技术派对于２１３２点跌穿之后的行情都极为悲观。逻辑上，年初２１３２点时投资者的预期是经济二季度见底，抑或政府通过强有力的货币和财政政策迅速稳定经济，甚至推动经济重新进入高速增长轨道，但在６月份之后，投资者发现经济下行趋势变得更加严重，企业利润持续下滑，央行连续的降息、降准并没有能够产生足够作用，而且更重要的是，投资者认为政府推动新一轮固定资产投资建设以稳定经济增长的几率极低，而煤炭价格最近一段时间以来的不断下跌更是让投资者对未来经济走向的信心下跌到了谷底。Ｂ藿芩谷衔Ａ股越跌他会越感兴趣，这种言论得到不少专业投资人的赞同，但前提是，你是一个旁观者而不是参与者。对于旁观者来说，中国股市、中国经济长期肯定是会涨起来的，因此现在受到的伤害越重，股价跌得越多，对于他们来说就是更好的抄底机会，这意味着未来的回报会越大。但是对于市场中的参与者来说，感受肯定不会是这样。根据某网站调查，上半年股民亏损面超过８成，而中登公司的数据则表明，目前空仓的股票账户数占比达到６６％，这显示，投资者正在因股市的不断下跌而丧失信心甚至不断逃离股市。而对金融市场来说，信心比黄金更重要，让投资者重新树立起信心并不容易。Ｊ谐〉木植孔呤埔蚕允境龌构信心动摇的征兆，笔者注意到，一些前期的强势股、强势板块正出现补跌走势，如前一周的地产、上周的医药、稀土、酿酒、农业，这些强势板块的补跌可能会给市场带来新的压力。今年上半年，虽然沪指冲高回落如今创出新低，但个股表现并不算差，直到上周五，仍有１４００余只股票价格高于２１３２点时股价，涨幅超过１０％的也有９００多只。蓝筹指标股持续下跌，造成指数失真，而部分板块的走强，引导市场形成结构性行情。结构性行情中，股民虽然大部分依旧损失较大，但专业投资机构如基金则普遍盈利，一季度股票型基金整体盈利２００亿元，二季度则盈利５２０亿元。基金大幅减仓银行股，增持酿酒、地产板块，因此在结构性行情中占据先机，而银行股则成为散户集散地。机构抱团取暖在结构性行情中取得超越指数的靓丽回报，部分板块形成与指数背离的强势上涨格局；但一旦信心动摇，强势板块开始补跌，那么抱团取暖的机构谁先背叛谁获利最多，谁撑到最后谁最惨，如此一来，机构必将争先恐后离场。稀土板块的中科三环、酿酒行业的维维股份、畜牧业的雏鹰农牧等品种，已经出现资金出逃迹象，如果这种趋势形成风潮，强势股形成全面补跌的话，那么市场再下台阶恐怕不可避免。Ｇ渴乒上碌带来的另一种影响是，市场中的可交易品种变少。指数最近一阶段缩量下跌的走势，反映在微观结构上，就是少部分个股或因消息、或因政策、或因超跌而形成局部热点，大部分品种被机构弃守而不断阴跌，这种走势令机构的交易进一步集中在少数品种上。但当这些品种也开始出现补跌之后，市场中已经寻找不到新的安全港，此时机构所能做的就是被动减仓强势股，加仓超跌蓝筹股。因此后期市场的运行模式很可能转为指数震荡或者微跌，前期的强势股开始轮番补跌，引致一些仍然有高估的中小盘股票跟随下跌。这一阶段往往是个股跌幅较大的时候，也是风险较大的时间段，投资者不可不防。１局苤饕面临的变量有两个。一是海外市场表现，美联储会否推出ＱＥ３，欧洲央行稳定市场的努力能否起到进一步效果。由于上周欧洲央行行长的表态，一度令美元出现较大幅度回落，如果本周美联储推出ＱＥ３的预期加大的话，或许会对美元和大宗商品的表现有足够影响力，也会对Ａ股的煤炭、黄金以及其他资源类股形成短期影响。二是央行会否及时降准。７月初央行年内第二次降息之后，由于资金面紧张，央行进行了多次逆回购滚动操作，把资金压力推到８月，由于经济依旧欲振乏力，且人民币贬值预期引发资金外流压力增加，因此８月降准可能性增加，预计８月前两周将有望出台政策。Ｔ谕獠勘淞慷允谐〔生正面影响之前，强势股的补跌压力以及中报不及预期的风险依旧将推动市场再下台阶，投资者需注意规避业绩不佳的高估值中小盘股风险。