２０１０年，共有３８家中国公司在美国ＩＰＯ，数量创历史之最，投资银行也从中收获了大量的红利。不过，两年之后，热潮却变成了寒潮。Ｊ据显示，今年上半年，赴美成功上市的中国企业仅有唯品会一家，而原计划今年上市的神州租车、拉手网等公司已主动撤回上市申请。！澳壳翱蠢矗香港已是中国公司海外上市的首选，市盈率和流通性都可以基本让人满意。”华尔街ＩＰＯ专家Ａｌａｎ　Ｒ．Ｓｈｅｒｉｆｆ接受理财周报记者采访时表示。“虽然美国的投资者依然喜好中资股，但他们重新作出选择应该要在这次风波过后。”Ｗ匀ツ昕始，由于受浑水、香橼等研究机构的狙击，不少中资股暴露出财务、信息披露等方面的一系列问题。市场上，已有４０只中资股股价低于１美元。按照美国纽交所和纳斯达克的规定，股价低于１美元并维持一段时间，将导致该公司直接退市。同时，中资股的发行结构　“ＶＩＥ”也受到美国证监会关注，事实上，超过８０％的中国公司是依照这种离岸公司的模式控股并上市的。！拔颐钦面临再上市的选择，”一位不愿透露姓名的上市公司高管对记者说，去年，他所在的公司主动在美国私有化退市。“等时机好了，我们还在重新递交上市申请，不过，地点可能不在美国。”Ｖ凶使傻乃接谢大潮Ｊ杏率低，融资成本高，这是目前在美上市的中概股企业普遍的认识，也成为自２０１０以来中概股从纽交所和纳斯达克交易所接连退市的主要原因。＞荩茫瑁椋睿幔郑澹睿簦酰颍逋吨屑团数据显示，２０１０年至今，已有超过２５家在美上市的中国企业正在实施或已完成私有化交易。其中，同济堂、盛大网络、环球雅思等１０家已经完成私有化交易并退市，而亚信联创、中房信、国人通信等近期仍在进行私有化交易的。！暗凸乐低耸校寻求高估值的市场板块再上市，或者等市场估值升高后再重新上市，也是中概股企业进行私有化退市的一个重要考虑。”Ａｌａｎ　Ｒ．Ｓｈｅｒｉｆｆ是华尔街一家独立ＩＰＯ咨询机构的ＣＥＯ，常年的ＩＰＯ咨询服务让他对ＩＰＯ领域格外敏感，成为华尔街的一名ＩＰＯ专家。！暗并不是所有的企业都能退市成功的，即使退市成功，庞大的资金需求对企业来说也是一个很大的问题。”Ａｌａｎ介绍说，退市过程中企业需要支付律师，会计师，投行上百万美元的佣金，并且随着退市过程的延长佣金会大幅增加。最为重要的是，企业要从投资者手中回购股票，“绝大部分都是溢价的要约收购“。Ｔ诨构投资者占比达到七成的美国，企业要想回购股票，就得准备好应对可能出现的价格“拉锯战”。而这对于急切退市的企业来说，不但意味着成本的成倍增加，更为要命的是，这将意味着企业退市所面临的市场风险正在不断放大。！耙坏┩耸胁怀晒Γ投资者会对企业丧失信心，对企业未来的预期和看法会非常负面。”Ａｌａｎ分析道。Ｎ蘼燮笠到行私有化退市是出于减少损益，还是出于套利需求，但并不是所有的企业都愿意进行私有化退市，基于退市成本和市场风险、道德风险考虑，大多数在美上市的中概股企业更愿意“流血坚持”。Ｔ偕鲜械难≡颀６杂谝丫退市或考虑退市的中概股企业来说，退市并不是目的所在，其真的意图在于在资本市场不利的情况下让企业依旧实现保值增值，实现最大套利。因此，这些中概股企业退市正是为了伺机而动，再次上市。同时，对于还未上市但准备上市的其他中国企业来说，选择合适的时机，合适的板块也是其最为关切的。Ｉ鲜邪蹇榈难≡裰饕基于两点考虑：交易量和市盈率。“目前看来，香港是海外上市的首选，市盈率和流通性都可以基本让人满意。”Ａｌａｎ分析称，上市企业是否能够与当地投资者实现良好沟通，达到理解认同，对股票交易量及流通性十分重要，而香港的良好沟通基础，使得香港成为中国企业当前最为理想的上市板块。Ｒ舱是基于交流通畅性的原因，中国企业于日本及韩国的投资者之间并不感兴趣。而新加坡股市在交易量，市盈率等方面的糟糕表现，中国企业也是望而止步。０拇罄亚与加拿大的资本市场对于矿业公司来说，是一个很不错的上市选择，但只有一些处于起始开发阶段而尚未盈利的矿企因为融资需求而选择上市法规更为宽松的加拿大、澳大利亚或者香港，一般营收不错的矿企，更适宜在内陆上市。：廖抟晌剩中概股企业正在遭受大浪淘沙的过程，“一方面要做好公司基本面经营，另一方面，尽管投资者等兴趣不高，但是仍然要做好公司的投资者关系，增强与分析师及投资者的交流沟通。”Ａｌａｎ认为，只有这样，中资公司才能在市场的冰冻期继续保持与投资者的互动。