“准东煤化工示范基地的几个煤制气项目马上就要拿到＂路条＂了。”６月２７日有新疆能源业人士向记者透露：“一旦这些项目投产，将每年拥有数百亿立方米天然气通过中石化旗下的新浙粤和新鲁管道输往东部消费市场。”＞菟透露，这些项目的业主既有中石化、河南煤业这样Ｏ喙毓司股票走势５拇笮凸企，也有广汇能源（６００２５６．ＳＨ）这样的民企。Ｕ馐枪家发改委出台《关于鼓励和引导民间资本进一步扩大能源领域投资的实施意见》（简称《实施意见》）以来首个民企介入大型能源项目，也是国家发改委叫停全国范围内煤制气热潮后，首次允许启动的煤化工项目。！懊裼企业对市场环境变化的反应能力比较快，因此相关实施细则颁布后，我希望他们能充分利用好政策，成为新疆能源大开发中第一个吃螃蟹的。”新疆发改委能源处处长肖仁俊说。Ｃ夯工提速Ｐ陆是中国煤化工领域的福地，更是中国民营企业突破能源政策瓶颈的“桥头堡”。＞萆鲜鲂陆人士透露，此次获批的准东煤化工项目包括中石化８０亿立方米／年煤制气项目、河南煤业４０亿立方米／年和广汇能源４０亿立方米／年煤制气项目等５个煤化工项目。Ｕ馐牵玻埃保澳辏对拢保溉彰褐破项Ｄ可笈权收归国家发改委后，国内首批获准启动的煤制气项目，在这之前获得国家发改委批准的只有大唐辽宁阜新煤制气项目、大唐克什克腾煤制气项目、神华内蒙古鄂尔多斯煤制气项目和新疆庆华煤制气项目４个项目。Ｋ孀徘旎项目和克什克腾项目的投产，新疆伊犁和内蒙古赤峰的地方经济获得了极大的发展动力，这也正是新疆地方政府急于推动准东煤化工示范基地尽早启动的根本原因。！熬菸颐峭臣疲目前国内拟建的煤制气项目产能高达１７６５亿立方米／年，这相当于２０１１年全国天然气消费量的１．７２倍左右。”安迅思息旺能源分析师韩小庆说。Ｈ欢由于无法获得国家发改委的批准，这些拟建项目一直停留在规划阶段，而无法启动实施，业内将这视作国家发改委对煤制气项目建设热潮的一种警示。Ｉ鲜鲂陆人士透露，此次准东煤化工示范基地，主要由中石化牵头，并通过它旗下的新浙粤煤制气管道将资源输往浙江和广东市场。按４年建设期计算，２０１６年前后，这５个煤制气项目的业主就将获得丰厚的投资回报。！霸谧级煤化工示范基地的建设上，自治区的态度是一定会积极推动那些想干事、能干事、干成事的企业尽早获得国家发改委的相关核准，而不论这些企业的国有、民营性质。”肖仁俊更明确指出。＞莨慊隳茉炊事长尚继强介绍，作为最早筹备的广汇能源准东煤制气项目已启动了包括水库在内的一系列配套工程建设。一旦项目投产，所有煤制气都将直接销售给中石化，以保证广汇能源收益能够尽早落实。！拔颐羌讣叶加胫惺化签署了煤制气统购统销的一揽子协议，据悉新浙粤管道也将于今年晚些时候获得国家发改委的审核批准。”　尚继强说。Ｒ怨愣天然气门站价格２．７５元／立方米计算，业主每立方米煤制气将可以获得０．５元－１元的利润。这对于动辄数十亿立方米产能的煤制气项目来说，其年收益将是惊人的。８重要的是，煤制气项目不但生产天然气，而且还生产甲醇等化工副产品，这将进一步增厚业主的收益。Ｃ衿蟛斡臊Ｓ捎谛陆自治区政府不论出身，只看“业绩”的态度，令多个民营企业得以有机会介入新疆煤炭开采及其下游的煤炭深加工领域。Ｉ鲜鲂陆人士指出，相对于原油、天然气，煤炭是遭遇央企垄断程度最低的能源领域，广汇能源正是依托新疆丰富的煤炭资源才在短短十年间构建了市值达数百亿元的民企能源帝国。！耙坏┗竦霉家发改委煤制气项目的＂路条＂，就可以获得数量庞大的配套煤炭资源。”他说：“除此之外，通过煤炭资源，这些民企还将能介入到发电、ＬＮＧ生产和市场分销等过去被视作央企根据地的领域。”６在内蒙古、山西等地，为了获得煤炭勘探开采的权利，很多民企甚至不得不花费每吨数十元，甚至近百元的“转让费”。按照新疆招商引资的相关政策，一旦煤制气项目获准启动，项目业主将有偿获得数量庞大的煤炭资源作为项目配套资源。＞菪と士⊥嘎叮自治区政府已制定“十二五”地区能源发展规划“５３１”目标，即“十二五”期间将建成原油外送产能５０００万吨／年、天然气产能１０００亿立方米／年和电力输送３０００万千瓦时／年。Ｗ酆细鞣较息，在准东示范基地中，除了中石化的项目由其独资外，广汇项目、河南煤业项目等都有民资的身影。为了进入“疆电外输”的行列，甚至有民营企业已经在筹划在准东建立自己的火电厂。！盎鸬绯У慕ㄉ瑁将使投资企业再获一定数量的煤炭资源。”上述新疆人士说。６原油开采又是新疆引入民资的另一个新亮点。！霸诳死玛依市政府的推动下，中石油克拉玛依油田分公司已与多个民营企业展开接触，中石油将划出部分区块，以竞标的形式允许民营企业在那里进行勘探开采。”有新疆地方人士表示。（详见６月５日本报《中石油初试上游开放　克拉玛依部分区块拟招商》）Ｗ髡撸汉吻濉。来源：２１世纪经济报道）