至少在一些股市投资人看来，一周前的布鲁塞尔峰会成为欧债危机的一个重要转折。自那以来，欧美股市持续反弹，大宗商品也震荡上行，市场整体的风险偏好似乎在一夜间回暖。Ｈ欢，现在就断言危机见底或是市场反转显然还过于武断。不管是希腊这样的外围国家，还是德法等核心成员，欧元区当前仍深陷经济衰退；而就债务危机的解决而言，上周峰会提出的一些方案在具体落实方面还有很多障碍。不少专家表示，即便峰会成果得到彻底落实，也远不足以解决欧洲的问题。接下来，欧洲央行可能需要发挥更大的作用。＞济衰退已成定局Ｏ啾刃滦司济体的“保增长”，欧元区国家眼下正在疲于“促增长”，在债务危机和财政紧缩持续几年的重压下，欧洲经济当前已是千疮百孔，动能尽失。＃慈眨欧元区发布了６月份的制造业和服务业综合ＰＭＩ指标，结果显示，这一指数连续第五个月发出萎缩信号，且距离５０的“及格线”仍有较大距离。过去１０个月中，该指标有９个月都低于５０，足见经济活动低迷的程度之深。＞济学家普遍认为，随着财政紧缩侵蚀消费者需求，企业被迫裁员，欧元区经济第二季度可能再度陷入萎缩。而英国经济的温和衰退之势则可能要进入第三个季度。８涸鸨嘀婆吩区ＰＭＩ指数的Ｍａｒｋｉｔ公司称，根据最新的调查推算，第二季度欧元区和英国经济将分别萎缩０．６％和０．１％。＞鸵凳悄壳芭吩区经济中异常脆弱的一环。上述调查显示，６月份欧元区企业连续第六个月裁员，这势必会进一步推高失业率。本周公布的数据显示，欧元区５月份的失业率已触及１１．１％的历史新高。＜幢闶窃谧魑欧元区增长引擎的德国，经济也出现了疲态。该国６月份服务业ＰＭＩ意外降至近一年来低点。德国研究机构ＤＩＷ４日宣布，将德国明年的增长预期下调０．５个百分点，至１．９％，主要因为欧债危机的冲击超出预期。＃慈眨欧洲三大经济研究机构不约而同地下调了对欧元区经济的预测，并断言第二和第三季度均将出现经济萎缩。根据德国经济研究所、法国国家统计及经济研究局和意大利统计局的最新预测，第二季度欧元区经济将萎缩０．２％，第三季度将进一步下滑０．１％，这意味着欧元区经济将重新进入衰退。７寤岢晒不宜高估Ｔ谝恍┤丝蠢矗上周的欧盟峰会似乎是一大转折点。欧元区领导人在会上达成的诸如构建欧洲统一银行监管机构以及让欧洲救助基金支持干预成员国债市等共识，被认为将大大降低欧债危机短期恶化的风险。Ｆ兰痘构标普４日称，６月２９日的峰会结束后，欧债危机局势可能已开始逆转。峰会达成的一系列协议，可帮助稳定欧元区局势并阻止主权债危机进一步扩散。２还，在市场的一片涨声中，还是掺杂了很多令人不安的信号。比如建立统一的银行业监管机构的问题。＝立一个握有实权的统一监管机构，是允许欧元区救助基金向成员国银行提供援助的重要前提，也是欧元区迈向经济一体化的重要一步。但即便是在不少欧元区官员看来，这样的宏伟计划也很难尽快落实，新的银行监管机构成立并投入正式运转，最快可能也要近一年的时间。１昶赵蛟冢慈辗⒉嫉谋ǜ嬷谐疲上周峰会的成果可能存在不会落实到行动的重大风险，如果峰会协议再次成为“空谈”，可能进一步广泛下调欧元区国家的评级。Ａ硪桓鲋匾的问题是救助资源是否充足。上周的峰会同意，今后可以动用欧洲永久的救助基金收购西班牙和意大利等国的国债。但眼下该基金最高５０００亿欧元的规模，相比意、西两国高达２．４万亿欧元的外债余额，简直是杯水车薪，能否起到压低收益率的效果还有很大疑问。Ｅ费胄行栌碌Ｖ厝锡Ｕ券市场对欧洲领导人的努力显然还不够信服。５日，西班牙发行了一批国债，收益率普遍较前一次大幅上升。其中，１０年期西班牙国债的平均中标利率升至６．４３０％，上次为６．０４４％。在欧洲央行公布发债结果后，二级市场上西班牙１０年期国债的收益率应声走高，升至６．５３％附近。Ｔ谡治解决危机的途径短期内看不到大进展的情况下，外界对欧洲央行的期望日益增加。除了对央行降息的预期之外，重启国债收购行动的压力也越来越大。Ｅ到钡弥骺寺掣衤表示，上周的欧盟峰会的确达成了一些成果，但同面临的问题相比，这点成果依然微乎其微。在他看来，拯救欧洲眼下只有央行。克鲁格曼表示，欧洲央行应购买大量政府债券并宣布愿意接受更高的通胀率。即使有了这些政策，欧洲大部分地区依然可能面临失业率数年居高不下的前景。但至少这样做会看到复苏的希望。７治鋈耸咳衔，降息可能只是欧洲央行迈出的第一步。欧洲央行接下来可能不得不扮演作为欧洲永久救助基金后盾的角色，为稳定欧元区债市提供资源。另外，在银行业监管方面，欧洲央行可能也会起到更加重要的作用。　（来源：上海证券报）