县域金融是一片亟待开发的沃土，对农行而言有着非凡的意义。近日，农行零售业务总监李庆萍在接受《每日经济新闻》专访时表示，农行一直将服务县域、发展县域经济作为重要使命。县域金融不仅是农行的优势，其横跨城乡的经营格局和“双轮驱动”的发展模式，将为农行未来Ｏ喙毓司股票走势７⒄固峁┎唤叩亩力。２０１２年，农行零售网络已率先在全国范围内实现了县域“全覆盖”，巩固了其县域金融市场的领先地位。Ｍ时，伴随着县域客户理财概念的增强，农行计划借助网点渠道优势主推低风险理财产品，让更多客户享受农行的专业理财服务。Ｇ道为王！芭┬幸做县域金融的骨干力量。”李庆萍表示，农行在发展城市业务和县域业务时，并没有将两者割裂开来，而是“两手抓，两手都要硬”，统一标准，大力提升服务水平。＠钋炱既衔，农行在县域金融发展方面具有先天优势。在国有四大行中，农行的县域网点数量遥遥领先，达到了１．２万个，今年实现了全国县域的全覆盖；坐拥庞大的客户群体，其中县域个人客户规模超过１亿户，具备明显的客户基础优势；在全行范围内拥有一支２０万人的零售队伍，具备强大的客户服务潜力；拥有规模最大的电子化网络，具备城乡电子网络与物理网点协同发展、整合创新的联动优势。＠钋炱妓担一般金融机构的县域渠道以自助存、取款机和普通网点为主，而农行对县域网点实施梯次布局，构建以理财中心或精品网点为旗舰、以“理财中心精品网点基础网点自助网点”为梯次的网点分布格局，力争成为当地金融服务的标杆，巩固和提升县域网点竞争优势。Ｔ谡合渠道和人员优势的同时，农行对于县域金融服务的标准也没有降低。“在零售业务上，对城市和县域网点建设、布局执行统一规划，对功能分区与形象建设执行统一标准，对网点分类分级、人员配备、文明标准服务导入和营销技能提升导入、软件转型等方面，均按统一要求执行，甚至内训师配备和考评指标也是完全一样，李庆萍说。４送猓农行村镇银行的开设进程也在不断提速。早在２００８年，农行在湖北汉川和内蒙古克什克腾首开村镇银行，成为国有大型商业银行中开拓村镇银行市场的领军者。今年６月２７日、２８日，同安农银村镇银行、永康农银村镇银行分别开业，至此农行发起设立的村镇银行数量达到６家。＞萘私猓农行此前开设的前４家村镇银行全部实现盈利。截至２０１２年３月末，４家农银村镇银行贷款余额３．４９亿元，主要投向小微客户和农户。７治鋈耸恐赋觯农行发力县域金融的成绩在近年已经逐步显现。随着未来银行业竞争的激烈、利润的下滑，农行县域金融业务将对农行的业绩发挥出更明显的作用。＞菖┬校玻埃保蹦昴瓯ǎ截至２０１１年末，农行县域存款增速连续２年、贷款增速连续３年高于全行平均水平；平均总资产回报率从２００９年的０．６２％升至１．０４％。县域公司类贷款余额１１８９９．９２亿元，比上年末增加１５２０．３６亿元，增长１４．６％。县域公司类存款余额１２８００．５４亿元，较上年末增加１１００．２６亿元，增长９．４％。＠聿撇品下乡＝年来，不少商业银行都看到了县域经济的发展潜力，加大了对全国经济百强县和千强镇的布局力度。李庆萍表示，农行感觉到了竞争的压力，决心要把县域金融做强做大。！罢饬侥辏银行理财产品异常火爆，县域居民也开始关注投资类产品，有了很强的理财观念。”李庆萍表示，农行通过百县千镇活动，向县域客户普及基金、定投、账户贵金属等理财知识，推荐货币市场基金、保本型理财产品等低风险产品，使县域客户能够参与投资，分享到理财带来的收益。＠钋炱几嫠呒钦撸县域银行理财与城市有所不同，客户资金可能较小，风险承受能力较低，因此农行在县域推广的理财产品必须考虑这些客观因素。目前农行精选了领先基金公司作为合作伙伴，推出了类理财基金产品，１０００元起，保本且收益率较高，能够很好地满足县域客户的需要。＞菁钦吡私猓６月中旬，农行在山东、浙江等地陆续开始了理财产品下乡活动。农行山东泰安分行分管行长亲自挂帅，在当地开展了一次“理财产品进乡镇”推广，统一设置了宣传横幅，集中印制了宣传折页、致客户一封信、营销指南、操作指引、夏凉扇等宣传物品近５万份，并通过　“赶大集、宣传车”、客户联谊等广大群众喜闻乐见的形式开展宣传。Ｗ髡撸好咳站济新闻　（来源：每日经济新闻）