４年前，美国投资银行雷曼兄弟破产，随即一场蔓延全球的金融危机扑面而来。２００８年１０月８日，美联储、欧洲央行联合世界各国多达１１家央行进行了史无前例的紧急协同降息，目的就是遏制金融危机对全球经济的影响。Ｉ现芩模中国央行、欧洲央行、英国央行、丹麦央行和肯尼亚央行同时宣布降息，尽管这次参加集体行动的只有五国央行，但是人们感受到的仍是“危机”的影子。＞戒升级＜体降息“我们没商量过”Ｉ现芩耐砑洌中国人民银行宣布，自７月６日起下调金融机构人民币存贷款基准利率。包括金融机构一年期存款基准利率、一年期贷款基准利率在内多项利率进行了下调。Ｓ氪送时，欧洲央行也宣布将基准再融资利率降至历史低点０．７５％，并将商业银行在央行的存款利率下调至零。不过，采取降息行动的可不只这两家央行。英国、肯尼亚和丹麦央行也设法放宽了信贷条件。５ぢ笱胄幸环闯Ｌ地宣布，按照０．２％的利率向商业银行在央行的存款收费，这意味着商业银行在央行保存资金需要向央行交费，而通常情况下央行会向商业银行支付利息。据英媒的说法，英国利率早已降到３００多年以来的最低点。！痘尔街日报》称，此次央行行动步伐如此整齐令人瞩目。不过，欧洲央行行长德拉吉在新闻发布会上却否认了“联合行动”的猜测。他表示，联合行动超越了对经济周期、经济状况和全球需求方面的正常意见交流范畴。Ｓ⒐路透社称，五国央行上周四在一个小时之内相继宣布放宽货币政策，显示其对全球经济的警戒级别升高，尽管协同行动的说法被否认。＝迪⑻揭颉》乐菇鹑谖；卷土重来？＃玻埃埃改杲鹑谖；爆发后，局势不断恶化，增大了经济下行的风险，到了２００８年１０月８日，包括中国央行、美联储和欧洲央行等多达１１家央行，经过一番磋商后联手降息。如今，五国同时降息，不少人猜测危机已卷土重来。Ｃ烂匠疲全球各地央行似乎都在针对同一些迹象做出回应：大宗商品价格下跌缓解了央行对通货膨胀的担忧，此外，这些国家的国内经济正在放缓，部分原因是全球需求下降给其出口造成不利影响。Ｓ⒐《金融时报》称，各国央行采取行动之际，全球商业调查显示，今年经济增长显著弱于预期。７月份，摩根大通编制的服务业和制造业全球综合采购经理指数（ＰＭＩ）降至５０．３，为２００９年以来的新低。＝期经济数据表明，欧元区经济低迷程度正在加深，欧元区生产总值从２０１１年第三季度开始就没有实现过增长，市场预计上季度甚至已现萎缩状态。尽管德拉吉在回答“是否会出现２００８年糟糕的经济形势”时给了否定答案。２还，报道指出，和投资者一样，分析师也对央行最新举措能够产生多大效果表示怀疑。报道称，众多发达国家的利率已接近于零，传统的经济刺激措施已经没有太多施展的余地。Ｓ氪送时，这些国家的央行又不愿大力推行他们所不熟悉的政策工具，如英国央行的债券购买方案。而中国等发展中国家央行则担心放松政策可能加剧通货膨胀，这些都限制了央行加大宽松力度的意愿。Ｖ泄降息　预示“高增长神话即将破灭？”！敖一个月时间内第二次降息，中国央行的举动最让人意外”，外媒称，被当作世界经济引擎的中国一向备受关注。人们最为担心的似乎就如同《华尔街日报》标题所写“中国高增长神话即将破灭？”Ｃ拦《纽约时报》说，中国央行在上一次降息后仅仅四周又再度降息，这突出说明北京越来越担心中国经济增速大幅放缓。这表明中国的决策者对经济形势真的感到担忧了。１ǖ浪担就像美联储的高级官员会先于市场获悉美国经济统计报告中的警讯一样，中国的决策者至少已大体了解了定于下周发布的第二季度经济数据的情况。Ｃ拦彭博资讯则称，世界最大的新兴经济体中国正在加大力度来刺激经济增长，从目前情况看，中国经济增速很可能会连续六个季度不断放缓。！痘尔街日报》称，最直言不讳的中国怀疑论者要数华尔街做空大师查诺斯了。近日他高调宣称，中国即将迎来一场盛大的硬着陆。２还，报道也表示，查诺斯这个调子已经唱了多年，而且事实证明，这类末日预言迄今为止无一成真。报道称，唱衰中国的人总是说，过去２０年中国出现了八次经济放缓。不过，每一次中国都实现强力反弹。ＯＶ泄央行＝金融机构１年期贷款基准利率下调至６％Ｅ分扪胄旋Ｓ⒐央行５ぢ笱胄旋？夏嵫茄胄旋＝基准利率（再融资利率）降至０．７５％＝存款利率下调至－０．２％＝贷款基准利率下调至１６．５％