新近发布的５月ＰＭＩ仅为５０．４，结束５个月的连增势头，为５月经济运行打下了一个灰色基调，业界为此预测包括投资等在内的其他经济数据恐怕也会“不好看”。！睹咳站济新闻》记者寻访多家研究机构观点并在汇总后发现，５月宏观经济数据很Ｏ喙毓司股票走势？赡芑挂弱于４月，不仅工业增加值或仍将延续１０％以下的增长，而且前５个月固定资产投资更可能跌至２０％以下，继续在近３年来的最低点徘徊。：Ｍㄖと首席经济学家李迅雷告诉《每日经济新闻》记者，经济仍然处在３年短周期中的下行阶段，二季度ＧＤＰ估计在７．５％左右，尽管未来可以回到上行轨道中，但深入的逆周期宏观调控可能加快经济回暖步伐，办法则会包含稳基建投资、降息等。“经济最迟在四季度可以反转，但国家已开始稳增长，因而二季度将是今年底部。”李迅雷表示。＃翟戮济数据“不好看”＃丛鹿婺Ｒ陨瞎ひ翟黾又到鑫９．３％，创下自２００９年５月以来新低。在众多机构看来，５月工业增加值可能会略高于４月，估计在１０％上下徘徊。野村证券首席经济学家张智威认为，工业增加值是最为关键的数据，因为这会直接投射出经济增速状况。Ｈ招胖と报告分析说，预计５月份工业增加值同比增９．６％，出口暂时反复难以抵消投资、消费下滑，总需求没有改观，但库存的短期回补以及５月份多两个工作日，会推动数据小幅反弹。＝煌ㄒ行首席经济学家连平告诉《每日经济新闻》记者，二季度经济增速仍将继续探底，政策预调微调作用短期内难以显现，投资增长也将处于低位，预计工业增加值短期内可能略有反弹，但整体仍较疲弱。＃翟率据的另一大“难看”无疑会是内需的疲软。中金公司报告称，反映内需的投资和消费仍表现乏力，增速继续回落，分别为１９．５％和１３．８％。投资跌破２０％是几乎所有机构的一致预期，制造业和地产投资下降是其主因。连平也认为，４月房地产投资同比已下滑至１８．７％，由于房地产领域并未明显放松，５月投资仍可能继续下行。近期铁路开工虽有一定程度的恢复，但总体上由于工业生产状况较差，企业短期融资占比明显上升，中长期投资意愿较差，显示制造业投资仍可能下滑。４有幸凳咏强纯峙赂加直观。与大型投资密切相关的工程机械低迷依旧，４月该行业销售继续下降，挖掘机、装载机、汽车起重机、推土机和压路机销量同比下滑４１．９％、１７．３％、５２．２％、３３．６％和５４．６％。有行业分析称，由于下游开工依然不足，经销商库存还需２～３个月进行消化，５月销售也并未好转。Ｍ蹲屎统隹诹郊萋沓到邓僦际，消费也难撑内需大旗。东方证券分析师邵宇表示，在通胀继续下行和经济增速大幅下降背景下，消费增速难以出现明显反弹，社会消费品零售额增速将延续下滑态势。Ｄ嬷芷诘骺厝越深入Ｓ蟹治鋈耸康Ｐ模如果５月经济数据再次走软，经济风险恐骤增。对此李迅雷认为，由于一季度ＧＤＰ增速仅为８．１％，所以近两个月虽然数据较差，但仍谈不上硬着陆，失业率等指标依然较为稳定。但如果国家不进行逆周期调控，经济动力恢复可能将会更缓慢。９家已开始加快基建项目的投资进度。发改委５月审批通过了百余个项目，主要集中在节能环保和新能源等领域，一批机场建设计划也同时获批。瑞银首席经济学家汪涛告诉《每日经济新闻》记者，尽管上述项目能够帮助推动今年的投资，但如果私人部门投资继续受到出口和房地产建设活动走弱的抑制，那么将不足以支持更长期的经济增长。她表示，要发掘新的增长动力，政府必须加快改革步伐以鼓励更多的民间投资，包括对服务业的投资。！耙特别关注信贷数据，该数据可能回升至７５００亿。”汪涛提醒说，政府加快推进基础设施项目和保障房建设，并略微放松了银行监管和信贷控制以支持信贷扩张，Ｍ２增速可能会至１３％。Ｓ蟹治龀疲由于本轮政策目标意在维稳，各地也不会大举融资，流动性将成为调控能否见效的重要风向标，若没有贷款，投资也无从谈起。＝迪⒑粲跤纱硕生。国信证券认为，近期央行就将降息，目前企业盈利能力下滑导致边际投资资本回报率快速下降，另一方面贷款利率过高使得企业资金成本高企不下，二者将共同导致信贷需求的萎缩。！敖迪⒖赡芑岱⑸在７月。”李迅雷说，届时ＣＰＩ将回落至３％以下，通胀不再成为下调利率的障碍。而中金公司则预测，今年第一次降息可能采取非对称的形式，最早在６月份出现，但第二次降息时存款利率的下调将不可避免，并且有望在下半年ＣＰＩ同比稳定在３％以下后看到。