在宏观经济下行压力较大的背景下，新兴产业或将成为新的增长点。＃吩拢玻橙眨　国家发改委副主任张晓强公开表示，今年上半年，在和部分省区市发改委进行座谈时，这些省区市发改委的同志普遍反映，这些地区的战略性新兴产业的增长势头非常好，比传统产业的增速要高１０％到Ｏ喙毓司股票走势＞菡畔强介绍，根据近日公布的《“十二五”国家战略性新兴产业发展规划》（以下简称《规划》），战略新兴产业占ＧＤＰ比重将从２０１０年的不到４％，发展到２０１５年占８％，２０２０年争取达到１５％。Ｄ壳叭范ǖ恼铰孕孕滦瞬业七大领域，包括节能环保、新一代信息技术、生物、高端装备制造、新能源、新材料和新能源汽车，其中又细分２４个重点方向。Ｆ渲星八母隽煊蚪发展成国民经济的支柱产业，后三个领域定位为先导产业。２业目录公布在即６杂谥е产业和先导产业的差异，张晓强表示，主要还是看市场前景，科技进步水平和对整个的经济社会的带动程度。４泳济规模来看，按照规划的目标，到２０１５年的这七大领域占ＧＤＰ比例要达到１５％，四类支柱产业在产业增加值占ＧＤＰ的比例超过１２％，三类先导产业达到３％。Ｒ韵鹊疾业新能源汽车为例，从长远来看意义不容忽视。但现实情况是，插电式混合动力汽车和纯电动式汽车，去年国内的销售量是１．２万辆，与整个汽车销售量１８４０万辆相比，微乎其微。＜词菇衲晟习肽辏我国新能源的汽车销售量仅有５２００辆。！霸诜⒄股弦把握不同领域的不同特点，不应平均使用这力量。”张晓强说。４送饩褪遣业成熟度上，四个支柱产业技术上相对成熟，规模可以比较快的提高。！吧物产业稍微差一些，技术成熟度最好的是节能环保产业，新一代信息技术度也很好，重要还是在应用上，高端装备制造像工业机器人、数控，都是比较成熟的行业。”国务院发展研究中心产业经济研究部部长冯飞表示。Ｗ魑现有产业的演进，新兴战略产业并不是完全脱离现有产业的纯粹新产业。比如互联网延伸出物联网，普通手机向智能移动终端演进，普通机床向智能加工中心演进。Ｈ绾位分新兴产业和传统产业，重新定义乃至标准化，相关的产业目录正在制定当中。６杂谡铰孕滦瞬业的２４个重点方向，国家统计局和发改委正在研究制定战略性新兴产业的分类目录。！埃玻埃保的暾铰孕滦瞬业要达到占ＧＤＰ８％，２０２０年要占１５％，我们现在走到哪了并不太清楚，有了这个目录，结合２０１１年数据，对新兴产业发展才算心中有数。”一位接近工信部人士表示。３此之外，发改委还同有关部门制定了战略性新兴产业重点产品和服务的指导目录。＞萁樯埽这个目录的意义在于，明确下一步去扶植、培育哪些重点领域和产品，包括如何实现产学研结合，有具体产品的服务内容。Ｄ壳罢飧瞿柯家丫形成了初稿，正在征求各有关部门意见，下一步将向社会广泛征求意见。本报记者获悉，与战略新兴产业规划目标相配套的各项政策，包括财政、投资以及金融支持方面的政策也即将陆续出台。４笙钅看动９家针对战略性新兴产业发展中面临的突出问题，制定实施了一系列鼓励扶持政策，其中就包括一批重大的工程、项目，将会相继实施。！靶滦瞬业最后落实可能要变成一些大工程，一些大项目来带动具体项目落实，政策已经就绪，很快会有相关政策出台。”上述接近工信部人士表示。８据我国光伏发电发展目标，到２０１５年中国累计光伏发电的装机容量要达到２１００万千瓦，在出口市场萎缩、其他替代能源大幅增长的双重挤压下，光伏产业过剩严重。！爸泄的产能问题比其他国家要多，而其他国家没有单纯强调规模的审批制度，本来企业想做几百吨的产能，现在设了门槛，逼着大家想做的话都只能做三千吨，一下子把产能提起来。”冯飞表示。Ａ硗饩褪切纬傻湫偷墓共汽车效应，比如经济形势不好的时候加快审批，尽管大家认为市场还有风险，但是由于这一轮审批放松，错过的话下一班就有可能上不去，对投资者形成扭曲的管制。！叭毡驹诓业政策的反思，认为有很多产业政策应是与防止重复建设为主的，但恰恰是产业政策反而加大了重复建设，这是日本的评价。”冯飞告诉记者。Ｕ畔强也表示，战略性新兴产业的发展和其他产业发展一样，动员各方面的力量，除了国家的资金投入外，更加重视通过国家的财税相关政策和财政资金的引导作用，发挥市场配置资源的基础性作用，调动各方各面的积极性。Ｕ畔强介绍，这几年利用财政专项资金设立的产业创投资金，中央资金和地方政府资金只占３０％左右，其余７０％是吸引社会资金。９内对战略型新兴产业的形成规律、特征认识还没有完全达成共识，一些地方急于求成、盲目跟风导致产业雷同的现象十分普遍。！爸醒朐谛滦瞬业上是比较综合的想法，各个地方可以把你的想法和中央对接，对接上的就集聚力量一起发展，不一致的，地方可以自己发展，中央对这块可能就不会给予支持。”前述人士表示。