中国钢铁工业协会７月２３日发布月度报告指出，随着我国各项“稳增长”政策措施的预调微调，后期市场钢材需求形势会有所好转，但由于国内生产仍保持较高水平，钢材价格仍将呈低位波动的运行态势。１ǜ娼一步指出，上半年国内经济运行面临着较大的困境，特别是二季度Ｏ喙毓司股票走势９内ＧＤＰ增长７．６％，已经接近年初所定的７．５％指标。下游用钢行业处在探底过程中，固定资产投资、规模以上工业增加值增速都出现了明显的下滑，且先行指标无向好迹象，钢铁行业需求颓势短期无法扭转。资金面虽然有所宽松，但实质性利好效应还难以显现，大规模的经济刺激政策也不可能出台。４送猓国内粗钢日均产量６月份再次迈上２００万吨的台阶；经销商因资金问题及后市预期不好，减少订货降低了蓄水池作用；钢企厂内库存和订单压力较大，宝钢、武钢、首钢、鞍钢等主导钢厂大幅下调８月份价格，为争夺有限订单钢厂低价频出，打压市场加速下行；原材料价格小幅回落，后期成本压力或将逐步抑制钢铁产能释放；钢材出口相对平稳，但对缓解国内资源压力作用有限。在基本面难以改观的情况下，预计后期国内市场钢材市场将继续深度探底。＞偷鼻坝跋旃内钢市运行的因素，中钢协指出，国内经济内忧外患，稳增长力度或加码；下游行业增速放缓，钢材需求强度下降；６月制造业ＰＭＩ指数创年内新低，表明制造业的增长依然疲软；钢铁产量又见回升；钢材社会库存降幅减缓，钢企库存压力较大；原材料价格小幅回落；钢材出口增加；钢厂价格大幅下调。Ｌ讣昂笃谑谐⌒枰关注的主要问题，中钢协指出，钢铁生产保持高水平，钢材供需形势仍不乐观。６月份全国粗钢日产水平为２００．７万吨，是历史第二高日产水平。产能释放较快和同质化竞争加剧使后期市场形势仍较严峻，钢铁企业应坚持没有合同不生产、低于制造成本不生产的经营原则，有效控制产能释放。Ａ硪环矫妫欧美市场需求持续下滑，钢材出口难度加大。截至６月末，北美市场钢材价格已连续四个月下跌，欧洲和亚洲市场也是连续两个月下跌。进入７月份，国际市场钢价仍呈下跌走势。受国际市场需求疲软和价格下跌影响，后期国内钢材出口难度有所加大。４送猓国家宏观政策预调微调，对钢材市场的影响将逐步显现。钢铁企业应密切关注市场变化，及时调整品种结构，满足下游用户需求。＞停对路堇纯矗国内市场钢材需求仍呈疲软态势，但钢铁生产保持了较高水平，市场供需矛盾仍较突出，钢材价格继续下降。截至６月末，中钢会ＣＳＰＩ钢材综合价格指数为１１５．４８点，环比降幅为１．７４％，同比降幅为１４．０８％。其中，ＣＳＰＩ长材指数为１１９．５４点，环比降幅为１．５２％，同比降幅为１５．６７％；板材指数为１１３．１８点，环比降幅为１．９６％，同比降幅为１２．８２％。＃对履，中钢协监测的八大钢材品种价格均继续下降，其中高线、螺纹钢虽继续下降，但降幅较上月明显收窄，分别环比下降１．１０％和０．９６％；角钢下降２．５６％；中厚、热轧卷板、冷轧薄板和镀锌板价格分别下降２．５６％、１．９０％、２．９５％和０．９３％；热轧无缝管价格下降１．０７％。６进入７月份，国内钢材市场延续下跌态势，进入中旬市场重启跌势，并迅速演变为新一轮大幅杀跌行情。７月份以来，持续的梅雨和连续的高温，给低迷的钢市雪上加霜。虽然央行再次降息宽松资金面，但上半年经济运行数据显示国内经济仍处于下滑阶段，政府重申对房地产的调控不放松，市场悲观情绪明显。随着期货、电子盘大幅下挫，价格由弱势震荡转变为明显下跌。中旬，宝钢等主导钢厂大幅下调８月份出厂价格。诸多利空因素的叠加，市场恐慌心态增加、价格加速下滑，多数品种价格回落至“三时代”，创下近两年以来新低。＝刂粒吩拢保橙眨全国２６个主要市场五大钢材品种社会库存量为１５４５．９万吨，连升两周后再次回落；同比高出１６３万吨，其中螺纹钢和线材总库存高出１９４万吨，增幅继续明显放大。全国主要城市螺纹钢库存总量为６７２．２８万吨，周环比小幅减少０．２３万吨；线材库存总量为１７２．２１万吨，减少４．３１万吨；热轧总量为３７８．２５万吨，减少２．６万吨；冷轧库存总量为１６９．０３万吨，减少１．０６万吨；中板库存总量为１５４．１６万吨，减少０．７１万吨。Ａ砭葜懈中最新数据显示，７月上旬国内重点钢企厂内钢材库存为１１７９万吨，同比增长２８２万吨，反映出社会库存量连续下降是钢材从钢贸商转移到钢厂的表象。Ｗ髡撸荷巯天　（来源：第一财讯）