进入炎炎七月，中兴通讯负面消息不断，陷入危局。公司半年报业绩的大幅预降，让市场大跌眼镜的同时，更让公司股票１６日封死在跌停板上。再加上被ＦＢＩ调查和大裁员的传闻，近几日中兴通讯股价持续低迷下挫，直至１９日才震荡止跌。有分析指出，中兴通讯预计Ｏ喙毓司股票走势６唐谀谀岩宰叱鋈跏乒傻囊貊病｝Ｒ导ǔ预期下滑Ｖ行送ㄑ叮保橙胀砑浞⒉家导ㄔぞ，公司预计归属于上市公司股东的净利润盈利１．５４　亿元－３．０８　亿元，　比上年同期下降６０％－８０％　。如此大幅度的业绩下滑，显然超出了此前业界预期。公司表示，业绩大幅倒退主要是因为投资收益下降、汇兑损失、电讯设备合同招标推迟及整体毛利率下降等。；创证券ＴＭＴ首席分析师马军对《证券日报》记者指出，投资收益下降和汇兑损失是公司２０１２上半年净利润大幅下降的直接原因。５是，对于投资收益的下降，投资者早有预期，毕竟并不指望中兴通讯再像去年一样靠卖国民技术股票赚回大笔收益。汇兑损失和电讯设备合同招标推迟也只是暂时性因素，整体毛利率的下降才是中兴通讯的根本之痛。Ｊ备唤鹑谘芯勘ǜ嫒衔，公司整体毛利率下降，或反映业内竞争加剧，公司的议价能力逐渐被削弱，或不利其中长线发展。Ｔ打银行证券研报也指出，作为中国最大的电信设备供应商之一，中兴业绩预警，反映行业前景差。该行表示，从近期调查获悉，电信设备供应商，面对本地及海外电讯营运商，均面临着议价压力的上升。Ｃ媪倮难的并不只是中兴，华为２０１２　年一季度也出人意料的出现了巨额亏损。两设备商巨头的亏损和下滑，无疑透射出现在的行业景气度。相比面对困境的连声哀叹，如何度过难关恐怕是当下公司和投资者们最为关心的问题。８据华创证券的调研结果显示：尽管华为２０１２年一季度出人意料的出现巨额亏损，但由于迅速、及时的采取了强有力的“宁弃市场份额，首保产品盈利”的价格止损策略，上半年华为公司的整体净利润也极有可能快速回稳到１０　亿美金级的较好水平。Ｂ砭认为，中兴通讯在全球市场的布局已经比较合理，各产品领域的市场份额已有一定的“护城河”优势，如果商务上合理控制，继续采取“跟随”策略，凭借规模较大的“护城河”优势，再加上在销售费用继续加大力度压制，以及下半年欧元和人民币走势趋稳导致的汇兑大环境转好，全年取得较好的业绩仍然值得期待。Ｓ捎诠司二级市场的股价已经反应之前悲观预期，尽管短期仍然“煎熬”，但马军中长期仍看好公司。５比徽庖幻篮玫脑て诨剐枰三个风险因素的远离才可能实现。一是价格战再度激烈，毛利回升艰难。二是不可控的汇率风险持续。三是欧盟、美国等西方国家不定时采取的非正常调查导致海外收入下滑。Ｊ备唤鹑谒持态度更加谨慎，其表示，虽然预计国内下半年电讯资本开支将有所提升，销售的增长或能抵销毛利率下降的部份负面影响，但是，投资者未宜把公司下半年的前景看得太好。加上中兴通讯今年以来疲弱的股价走势（至今已跌近六成），纵使已严重超卖，预计短期内难以走出弱势股的阴霾，吁投资者保持审慎。１湎嗖迷保魁３却业绩担忧，近期困扰中兴通讯的两则传闻均已获官方表态。４饲埃据媒体报道，美国联邦调查局已对中国中兴通讯公司涉嫌向伊朗出售美国禁运的计算机设备一事展开调查。针对此事，中国商务部新闻发言人表示，“仍需进一步了解事件，但相信有关往来不违反联合国安理会决议，并呼吁美国客观处理”。中兴表示，会以透明、诚恳、合作的态度继续配合美国特别情报委员会ＨＰＳＣＩ的调查。时富金融预计，事件短期内仍会维持胶着状态，投资者宜留意事态发展，观其会否成演变为政治意味较重的事件。４送猓中兴还陷入“裁员万人”的舆论风波。有媒体引述中兴内部员工称，从今年春节以来，先后有数批中兴海外派驻员工被召回，回国后需自找门路，如找不到则将成为闲置人员。Ｔ谏习肽暌导ㄔぞ的现状下，裁员一说显得更像真实情况。Ｕ攵酝饨绱闻“中兴通讯计划年底裁员万人”的消息，１７日下午，中兴通讯连发两条官方微博声明，“今年没有裁员计划，并且今年仍将有几千名大学毕业生加入公司，充实到公司研发等各种岗位”。Ａ硪惶跷⒉┰虺疲中兴通讯一直致力于推进海外人力资源本地化建设，十几年来已锻炼出一批有经验的本地员工。为深化国际化战略，中兴通讯海外今年将有计划地推动人力资源本地化工作，一方面有经验的海外本地员工将逐步走上管理岗位，成为主力军。另一方面，一家公司根据业务安排进行内部人员调动是一个正常行为。Ｕ庖还俜交赜τ耄玻埃埃的曛行舜大裁员时的表态如出一辙，０５年中兴公司官方同样否认了大规模裁员的说法，同时宣布今年累计将招聘约２２００名应届大学毕业生。Ｕ衅感氯怂坪醭闪酥行送ㄑ斗袢喜迷钡挠辛χぞ荩但真实的逻辑是，“仍将有几千名大学毕业生加入公司”并不代表没有人被迫离去。Ｋ淙恢行送ㄑ斗袢狭瞬迷奔苹，但有业内人士也告诉本报记者，裁员是变相的，海外回流的员工在新岗位上半年进行考核。