央企控股的银行已然成为银行业资产扩张的领跑者。＜钦咄臣品⑾郑央企控股的珠海华润银行、华融湘江银行、河北银行２０１１年总资产分别同比增长了１７９．７８％、１０４％、４０．８％。Ｔ诒恢惺油收购不到三年的时间里，昆仑银行更是由一家规模仅３８亿元的地方小银行，一跃成为总Ｏ喙毓司股票走势Ｗ什突破１３００亿元的中型城商行，资产累计增长超３０倍。同期，我国银行业资产同比增速不过为１８．９％。Ｔ谝劳泄啥资源大爆发后，央企系银行如何在未来继续保持高速增长值得关注。以昆仑银行为例，其资产增速相对前两年已大幅回落。Ｔ冻平均水平＃玻埃埃鼓辏丛拢中石油通过认购克拉玛依市商业银行新发行股份的方式，成为后者第一大股东，持股比例高达９２％。此后，克拉玛依市商业银行更名为昆仑银行。＝刂粒玻埃保蹦昴甑祝成立尚不足三年的昆仑银行除资产累计扩张过３０倍，昆仑银行２００８年底存款仅３１．８亿元，２０１１年末存款总额已攀升至７４２．２亿元。同时，去年该行实现净利润１２．３４亿元，同比大幅增长７９．１％Ｍ样重组于２００９年４月的珠海华润银行，则“高中”去年城商行业绩增速状元。＃玻埃埃鼓辏丛拢珠海市政府、华润股份有限公司与珠海市商业银行重组成功，华润股份成为珠海商业银行控股股东，持股７５％。＝刂寥ツ甑祝该行总资产４６３．３亿元，而２０１０年该数据仅为１６５．６亿元，同比增速高达１７９．７８％。其净利润的增幅更高，去年该行实现净利润　３．０１亿元，同比增长接近两倍（１８４％）。连续两年净利润翻倍。１绕鸹润银行，华融湘江银行的盈利成长更让人咋舌！８据该行２０１１年年报，去年实现利润７．０６亿元，较上年的１．１２亿元的盈利陡升近６倍。Ｒ导ǖ姆稍臼加冢玻埃保澳辏保霸拢彼时华融资产管理公司（下称“华融资产”）重组湖南湘潭、株洲、岳阳和衡阳市４家城市商业银行和邵阳市城市信用社，成立华融湘江银行，持有５０．９８％股权。截至２０１１年年底，重组后的首个会计年度总资产达到１０３５．２亿元，２０１０年该数据仅为　５０７．２亿。９电电力控股下（占比１９．６％）河北银行利润增速同样不俗，２０１１年净利润９．９８亿元，同比增长７４．９４％。其资产增速略低，为４０．８％，仍远高于同期我国城商行２０％左右的平均资产增速。Ａ硗猓记者发现，几家银行的存贷比远低于、资本充足率则多数高于一般商业银行，业绩增长具备“后劲”。＃玻埃保蹦辏华融湘江银行、珠海华润银行、昆仑银行、河北银行的存贷比分别为５０．９８％、３２．６３％、２４％、５２．９５％，同期我国商业银行平均存贷比为　６４．９％。四家银行的资本充足率则分别为１３．７８％、２６．０９％、１９．１８％、１２．１９％。Ｔ鏊儆兴回落Ｉ鲜黾讣乙行如此表现主要得益于股东的支援。！爸饕依托大股东中国石油，以大型央企、石油石化产业链上下游企业、石油员工和矿区家属为主要客户群。”昆仑银行在年报中表示，这充分展示了该行背靠中石油的优势。Ｑ肫罂毓上碌囊行首先得益于控股股东的客户、渠道资源。华润集团董事长宋林此前在接受本报记者专访时表示，华润进军金融领域的逻辑很简单，因为电力、地产、零售、燃气、医药、水泥这六大行业的共同价值就是财务资源，而财务资源又来自于销售，销售的背后又是客户资源。Ｔ缭冢玻埃保澳辏每年在华润万家有交易的客户超过１亿人次，华润万家有３７００家门店，每年有近３万个家庭购买华润或万科（华润为其第一大股东，持股占比１４．７３％）的房子，每年华润燃气供应８００万家庭的用气，这些足以令任何一家专注零售业务的商业银行动心。Ｍü华融资产，湘江银行在巩固与华菱钢铁、三一重工等骨干企业建立的良好合作关系后，还与数家国有和股份制银行建立了同业合作关系。并有十多家银行向华融湘江银行授信过百亿元。Ｑ肫笙狄行也面临诸多问题。１热纾银监部门一直反对银行一股独大。去年监管机构下发《加强对中小商业银行主要股东资格审核的通知》，要求同一股东入股同质银行业金融机构不超过２家，如取得控股权只能保留一家。华融资产管理公司在控股湘江银行后，被迫出让温州银行１．０７亿股股份。４送猓如何保持高速增长也是上述几家银行面临的考验。２０１１年，昆仑银行实现了资产５７％的高速增长，但相对于前两年，增速已经大幅回落。