风电市场哀鸿一片时，全球风电领域最具技术竞争力的机组制造商维斯塔斯也难逃颓势命运。＃对拢保慈眨停牌数日的中国风电塔架制造企业天顺风能（苏州）股份有限公司（以下简称“天顺风能”）发布公告，其欧洲全资子公司拟出资１５１８万欧元收购维斯塔斯位于丹麦Ｖａｒｄｅ风塔Ｏ喙毓司股票走势９こУ娜部经营性资产，约合１．１９亿人民币。Ｔ诖酥前，维斯塔斯曾数次被传出将出售资产，而谣言的另两大主角则是中国目前坐稳前两把交椅的华锐风电和金风科技。Ｕ攵允展捍言，华锐风电以及金风科技先后对外进行了澄清，维斯塔斯则鲜有正面回应。５值得注意的是，因连续发布获利预警，维斯塔斯自去年１１月以来，股价累计跌幅已达６５％，亏损态势尚难扭转时，其削减固定成本，瘦身救赎的计划也早已提上日程。２０１０年，维斯塔斯曾宣布裁员后，今年维斯塔斯刮起的裁员风暴仍有增无减。Ｎ斯塔斯表示，此轮裁员受影响的将包括丹麦的１３００个职位，西班牙、意大利、德国和瑞典的４５０个职位，中国的４００个职位，以及美国的１８２个职位。Ｊ率瞪希波及范围覆盖全球几大主要市场的裁员浪潮还仅仅是维斯塔斯应对市场冲击决策的一个缩影，而此次变卖位于丹麦的风塔工厂也或许仅是其逐步出售资产的开始。！拔斯塔斯的确就出售资产与一些企业接触过，具体的谈判细节就只有他们自己清楚。”国内一家风电企业高管接受本报记者采访时说。５来自维斯塔斯官方的态度则仍然止于沉默，本报记者先后致电维斯塔斯相关高管及公共关系部负责人陈锦华，对方均未能做出正面回应。Ｎ斯塔斯“三重门”Ｋ淙皇敝两袢眨面对坊间及业内同行屡屡抛出的收购传言，维斯塔斯始终三缄其口，但这家成立于１９４５年的老牌风电企业如今或许不得不面对有史以来的第二次重生涅。！拔斯塔斯在上世纪八十年代的时候就已经遇到过一次大的冲击，也出售了大量资产，甚至宣布破产。”业内一名权威高级顾问对本报记者说。６相比这家业内“老店”此前的波折，目前维斯塔斯面临的挑战则更为多面，账面持续亏损、竞争对手的崛起，以及来自自身的运营管理则无疑是其目前最为明显的三道门槛。Ｎ斯塔斯发布的财报显示，继２０１１年亏损１．６６亿欧元后，今年一季度，维斯塔斯的业绩仍未有所起色。其公布的２０１２年第一季度的财报指出，公司税前亏损２．２５亿欧元，相比去年同期，多亏损近一倍，其去年同期的亏损１．１８亿欧元。６受业绩的拖累，维斯塔斯研发技术的推进也随之押后，“去年宣布研发的新一代Ｖ１６４型７．０兆瓦海上风力发电机的研发将在原有规划上往后延期。”１颈记者了解到，２０１１年３月，维斯塔斯曾计划该型号将在今年第四季度在丹麦安装样机，但今年５月，维斯塔斯已将样机安装的日期推迟至２０１４年。３此以外，维斯塔斯还不得不面对的另一挑战则是诸如华锐风电、金风科技、东方电气以及其他近年活跃于国际市场的中国“抢食者”。５鹿顾问公司Ｍａｋｅ　Ｃｏｎｓｕｌｔｉｎｇ２０１０年发布的一项报告显示，作为世界最大的风力涡轮机制造商，截至２０１０年，维斯塔斯在全球的市场份额自２００４年以来缩水了一半，从３０％下滑至１４％。６杂谖斯塔斯来说，更为糟糕的是，其来自ＧＥ、Ｅｎｅｒｃｏｎ、苏斯兰等其他业内巨头的挑战也正日益加剧。其中，来自中国的华锐风电、金风科技、东方电气和联合动力无疑吞噬了大片市场。Ｅ分薹缒苄会统计的２０１１年数据中，虽然维斯塔斯的市场份额仍占据榜首，但紧随其后的华锐风电与其差距已然并不明显，后者占据的市场份额已达１１．１％。！敖几年对于维斯塔斯来说，最大的冲击无疑来自于竞争者。”上述高级顾问说，“此外，其内部的管理也是另一方面。”Ｖ厣涅Ｎ斯塔斯这家堪称全球风电“鼻祖”的老牌风机制造商或许正历经着二度重生的阵痛。Ｋ淙晃斯塔斯提供给本报记者的资料中对天顺风能接受丹麦风塔工厂的交易并未做出详细说明，但值得关注的是，对这一资产的剥离则或将是维斯塔斯三十余年后二度重生的缩影。！拔斯塔斯１９８６年出售资产时也是有选择性的，目前的处境很有可能也会采取这一策略，完全被竞争者收购不大可能。”上述企业顾问说。６对于或将出售的资产，维斯塔斯也同样带有选择性，“维斯塔斯最强的竞争力是其对风机的研发技术工艺，只要保留这个优势，东山再起就不是问题。”Ｊ率瞪希维斯塔斯此次将丹麦风塔工厂剥离出局似乎对此进行了佐证，虽然丹麦工厂目前拥有年产４０５套大型风塔的生产能力，且是欧洲大陆唯一一家专业从事风塔生产制造的工厂，但作为对核心技术要求极高的风机装备，风塔制造无疑是整条产业中技术含量最低的环节。！耙话闱榭鱿拢国际上实力较大的风机制造商都会选择将风塔制造进行外包，相比其他技术，这部分的技术要求相对较低。”维斯塔斯高级技术顾问杜广平接受本报记者采访时说。Ｕ馑坪跻惨馕蹲牛剥离对主业影响相对较小的资产或是维斯塔斯对冲新一轮市场冲击的关键布局，而针对是否还会陆续出售相似资产，维斯塔斯方面接受本报记者询问时则未能正面回应。