ＶＯＬＶＯ国产已箭在弦上，７月２０日，ＶＯＬＶＯ汽车公司全球高级副总裁兼中国区董事长沈晖在上海告诉记者：“国家很支持沃尔沃，目前国家发改委正在按程度进行之中。”＃玻埃保澳辏吃碌祝福特汽车与吉利签署了沃尔沃出售文件，交易规模高达１８亿美元，标志着：中国民营汽车企业首Ｏ喙毓司股票走势６仁展汗外豪华品牌，这也是迄今为止中国汽车制造商最引人注目的一次海外扩张。Ｈ欢政府对沃尔沃属于外资品牌的认定却使得沃尔沃的身份很尴尬，不得不以合资方式来寻求审批。而作为新建合资工厂，ＶＯＬＶＯ将率先满足国内生产必须的本土研发、新能源和合资自主三个条件。６随着共享技术、开发合资自主车型、建立研发中心新能源计划的浮出水面，ＶＯＬＶＯ在中国国产的批复也指日可待。沈晖透露：按照国家对新项目的审批期限，一般从申报到正式批复，需要两年时间，目前时间尚未到。而按此时间计算，ＶＯＬＶＯ国产获得批复的时间应该在今年７、８月份左右。５缍车推进同步＃吩拢玻叭眨随着沃尔沃集团中国区副总裁沈峰亲手将沃尔沃Ｃ３０纯电动车车模交给上海国际汽车城（集团）有限公司总经理荣文伟，沃尔沃启动了Ｃ３０纯电动车的日常试驾体验活动。在这次活动中，ＶＯＬＶＯ将提供１５辆Ｃ３０纯电动车给符合标准的上海市民试驾，并通过为期１００天的日常驾驶，来收集相关数据。！爸泄是我们主场，我们也希望新能源汽车的全球首发在中国，”　沈晖告诉记者，在ＶＯＬＶＯ的国产计划中，也包括新能源汽车，“百日试驾的目的就是为了了解该车在中国消费者驾驶习惯下的性能表现，为ＶＯＬＶＯ电动车批量投入中国市场以及下一代电动车的研发提供参考依据。”８据计划，Ｃ３０的下一代产品，将在中国国产，并将中国消费者的使用习惯考虑进去。目前，在ＶＯＬＶＯ位于上海嘉定区的中国研发中心，已成为沃尔沃全球最新技术的研发中心，已组建了新能源团队，主要涉及电能与混合动力等新能源汽车方面的研究。而这些技术研发成果并非独立于全球，而是与全球同步，会广泛应用到沃尔沃旗下所有地区发售的车型。Ｋ淙唬由于目前政府的鼓励政策细则并未出台，新能源汽车在国内的推广，也面临成本过高的问题。但巧合的是，　ＶＯＬＶＯ在新能源路线上发展插电式混合动力和纯电动的路径，与中国政府政策支持的新能源路线不谋而合。这使ＶＯＬＶＯ在中国发展新能源汽车掌握了先机。＃郑希蹋郑显谥泄的新能源战略将分三步走。第一步优化内燃机阶段，中期在中国投产插电式混合动力汽车，三到五年后将在中国生产纯电动车。而在此之前，ＶＯＬＶＯ计划通过中国研发，把供应商的成本降下来。　并积极与本土的企业寻求合作。记者了解到，在新能源汽车方面，ＶＯＬＶＯ已率先与吉利进行了部分技术的共享。＝衲辏吃拢吉利汽车与沃尔沃在上海签署技术合作协议：沃尔沃汽车将向吉利汽车转让技术，双方将联合开发小排量、高性能、绿色环保系列发动机和环保型的小型车平台，以及电动车、插入式混合动力车等新能源汽车总成系统技术。＞芫放低品牌身段＃郑希蹋郑显谥泄率先投产的两款新车，将区别于目前所有的进口车。虽然豪华品牌之间竞争激烈，ＶＯＬＶＯ中国区希望国产后，该品牌仍将保持高端路线。今年上半年，ＶＯＬＶＯ全球仅增长了２％。但沈晖对这个数字并不担心，“根据第三方报告，ＶＯＬＶＯ在全国销量一直保持第四位，并且这两年品牌层级也在提升，等国产车生产之后产销还将继续上升。Ｔ诖酥前，ＶＯＬＶＯ不会加入到奥迪、宝马、奔驰三大豪车品牌主导的豪华车大降价潮中去。沈晖表示，这是一种短视、损伤品牌的行为，沃尔沃不会跟进。目前，沃尔沃更重要的工作是夯实从研发、生产、销售到网络布局全面基础，这才是一个品牌长远发展的根本。８据计划，２０１６年在中国实现２０万辆销量、占有豪华车２０％市场份额。ＶＯＬＶＯ目前销售仍受产能不足影响，而大庆、成都的两个工厂一期设计产能都是１２万辆，一旦投入生产，情况会大不一样。Ｔ诘却工厂最后批复的同时，ＶＯＬＶＯ的国产化工作已经展开。沈晖透露，ＶＯＬＶＯ国产将分两步走。第一步，把一些相对容易且不影响品质的部件国产化。第二步，核心关键部件要小心地国产化。根据计划，沃尔沃首款新车将于２０１３年下半年大批量上市，这款车的国产化率达到８５％。所以ＶＯＬＶＯ正在推进核心零部件的国产。＜钦吡私獾剑沃尔沃相配套的动力总成工厂也将尘埃落定。沃尔沃国产发动机项目初步落定张家口市，双方已签订了基地项目建设合作框架协议。消息人士披露，该工厂投产后将生产１．３Ｔ、ＶＥＰ、１５Ｐ等发动机，排量从１．３Ｌ到２．５Ｌ，排放达到欧标准，而未来年产能将高达６０万台。Ｉ蜿捅硎荆国产后的发动机不仅用于国内车型匹配，还将出口到全球市场。另外有消息称，在兴建发动机工厂后，沃尔沃还将投产变速器工厂。　（来源：东方网）