本报记者　蔡宗琦　周渝＃吩拢等罩粒度眨证监会主席郭树清一行到重庆调研。他在调研时表示，中国资本市场要成为世界一流已具备许多有利条件，但还有不少问题和困难。目前我国经济运行处于宏观调控目标区间，结构优化升级出现良好势头，对中国经济金融没有理由悲观失望Ｏ喙毓司股票走势！４送猓郭树清寄语投资者坚持长期投资、价值投资理念，争取成为中国的巴菲特。ＶС值胤浇ㄉ枨域性市场４舜沃厍熘行，调查组深入了解重庆市清理整顿各类交易场所工作进展情况，听取各方对建设区域性资本市场的意见建议，走访证券公司营业部并与部分个人和机构投资者代表面对面交流，还邀请部分上市公司座谈，认真听取重庆的投资者和上市公司对证券市场改革发展的意见和建议。＃吩拢等障挛纾重庆市市长黄奇帆与市政府相关部门负责同志向郭树清一行介绍了重庆市资本市场发展与清理整顿交易场所的情况。重庆市前期认真扎实地推进清理整顿交易场所工作，目前已基本完成整改工作，将尽快申请部际联席会议验收。郭树清对重庆市的相关工作予以肯定，并再次重申，国务院去年发出的３８号文件，重点是清理停止类股票、类期货交易，防止非法的和违规的金融活动酿成地区性系统性风险，同时使那些符合实体经济需要的商品、要素流通转让活动得到健康顺畅发展。（下转Ａ０２版）＃ㄉ辖樱粒埃卑妫┰诮ㄉ枨域性市场问题上，地方的规范力度有多大，证监会的支持力度就有多大。Ｖ行∑笠倒煞葑让系统（“新三板”）筹备组组长杨晓嘉表示，建设区域性市场是多层次资本市场的重要组成部分，证监会支持地方的探索和努力，将在吸收各方意见基础上尽快落实细化全国性市场与区域性市场的对接机制。ＯＭ投资者坚持价值投资理念＃吩拢度丈衔纾在西南证券重庆嘉陵桥西村营业部，调研组与重庆的８位个人与机构投资者代表举行了座谈。郭树清希望他们坚持长期投资、价值投资的理念，逐步发展壮大自己的私募投资基金或公司，鼓励他们有朝一日争取成为中国的巴菲特。＜肝煌蹲收咭恢绿岢觯个人投资者最大的困难是获取不到充足的信息，不得不依赖市场上的传言和消息。证监会调研组的成员们回应说，这个问题各国都是一样的，所以要倡导多样化的、适当性的投资途径。与会人士都非常赞同，要大力培育机构投资者，因为机构投资者能更好地获得和分析市场信息，具有更强的风险承受能力和稳定性。投资者建议，上市公司实行员工持股计划，应当允许使用奖励基金购买股票。几位投资者反映，股票分红所得税存在机构与个人“同股不同权”、股息与存款利息不同等的问题。郭树清表示，将继续积极向相关部门反映与协调。Ｗ时臼谐〕晌世界一流已具备许多有利条件Ｋ婧笤谥厍熘ぜ嗑志傩械纳鲜泄司代表座谈会上，调研组与８家上市公司负责人进行了深入的交流。３ぐ财车股份有限公司总裁张宝林介绍说，这些年来，公司的股权结构不断优化，公司治理机制也日益完善，但是，监事会的作用还没有充分发挥，公司治理机制需要进一步加强。郭树清表示，这个意见很重要，说明企业的思考很深入、很专业，也说出了监管部门的想法。三峡水利、宗申动力、西南合成、涪陵榨菜的负责人都提出，希望资本市场进一步发挥支持企业并购重组的作用。Ｓ牖崞笠荡表一致提到，要完善股权激励机制。智飞生物董事长蒋仁生、梅安森科技董事长马焰认为，民营企业大股东拿出一定股权用于对经营管理人员的激励，一举数得，对企业长远发展利益攸关，政府和监管部门应当允许和支持。有的企业代表也希望国有控股企业能够积极引进员工持股计划，为控制风险，占比不宜太高，但是可以更好地增强企业凝聚力和职工的责任心。西南证券余维佳和宗申动力左宗申，还就金融业务创新和民营资本进入等问题发表了自己的看法。部分企业家还建议，进一步强化中介机构责任，减轻并购重组和股权激励税负，放松政府管制。Ｓ牖崞笠荡表还提到，上市公司应对媒体报道工作越来越复杂。因为其中既有严肃的报道，也不时遭遇为难乃至敲诈。希望有关部门对财经类媒体准入、管理及考核加以规范。郭树清回应，对媒体确实也有一个监督问题，初步的想法是可考虑纳入诚信体系建设。无论机构还是个人，包括媒体，只要进行了虚假或者恶意宣传、报道，都要记录在案并承担相应的后果。９树清指出，中国资本市场要成为世界一流，已经具备了许多有利条件，但是还有不少问题和困难，必须经过艰苦的奋斗过程，需要大家共同努力。目前我国经济运行处于宏观调控的目标区间，结构优化升级出现了良好势头，因此对中国经济金融没有理由悲观失望。他表示，要把收集到的意见分解到具体部门，认真研究，提出改进和完善措施。