北京很多私家车主开始减少单次加油量，等待６月８日的到来。＃对拢溉展内油价调价窗口开启后，国内成品油调价参照的三地原油变化率负向波动或突破８％，调价幅度预测６００－７００元／吨，为２００９年以来最大降幅。Ｗ越衲辏丛路菀岳矗国际原油油价震荡下行。截至６月５日，ＷＴＩ原Ｏ喙毓司股票走势Ｓ推诨醯破９０美元／桶关口，迪拜、布伦特原油期货均由１２０美元／桶以上，跌至１００美元／桶以下。＃翟拢保叭眨国内成品油年内首次下调。按照“４％＋２２天”的定价规则，距６月８日下调窗口仅有一步之遥。９际油价大幅下降为新成品油定价机制出台创造良机。但新机制可否出台，仍有重重变数。５却降价Ｉ缁峄构卓创资讯监测数据显示，６月５日布伦特、迪拜、辛塔三地原油移动变化率为－８．０１％，较上一工作日跌０．５７％，２２个工作日移动加权平均价为１０８．８９美元／桶。Ｗ看醋恃对げ猓骸叭艄际原油连续弱势反弹，６月８日三地变化率仍有望在－９％左右。国内汽柴油下调幅度预计在７００元／吨左右，折算９３＃汽油下降０．５４元／升左右，０＃柴油下降０．６元／升左右。”Ｖ斩讼费者、社会贸易商、大用户都在等待降价，成品油市场习惯性地在调价前出现波动。Ｖ惺油市场营销专家告诉记者：“现阶段，三大石油公司成品油销售状况较差，库存较高。一是受调价预期影响，二是由于国内经济下滑，成品油消费增速下降。今年１～４月份柴油消费同比出现负增长，汽油同比略有增长。”９家发改委公布数据显示，４月份成品油表观消费量２０２０万吨，同比下降０．６％。１－４月，汽油日均同比增长４．５％，柴油日均同比下降１．４％。４月底，成品油库存同比增加２２８万吨，处于较高水平。Ｒ晃簧蕉社会加油站经理告诉记者，在历次调价前后汽柴油销量都有较大幅度变化。“在降价预期下，车主们多选择少量多次加油，而非加满油箱。特别是降价前几天，销量减少２～３吨，调价后销量大幅回升。反之，提高油价前，销量会激增。”Ｓ氪送时，社会贸易商多选择观望，等待降价，减少进货量，全国主要市场交易气氛平淡。即便有贸易商着急出手存货，也少有人接货。８据大宗产品电子商务平台金银岛监测，自５月下旬三地原油变化率跌破４％控制线后，国内市场观望气氛日渐增强，市场交投日渐冷清，各价区汽柴油价格相继进入超跌通道。１敬蔚骷劢崾后，库存高者利润受影响较大。上述中石油专家说：“主营石油企业为上下游一体化公司，上游炼油企业一直维持生产，终端消费下降，中间商不进货，库存压力较大。”Ｎ降低库存压力，中石油日前率先下调了汽柴油大区调拨价各１００元／吨。Ｐ露价机制出台顾虑４永砺凵峡矗国际油价持续走低，为国内成品油价格机制改革创造条件。Ｓ惺油企业专家认为，“国际油价连续下降的机会比较难得，建议成品油降价、新机制一并出台。”Ｏ中谐善酚图鄹裥纬苫制始于２００８年底。在“４％＋２２天”的定价机制下，国内成品油价格共经过１９次升降。０樗婀内外市场形势变化，价格机制也出现一系列问题。比如，调价周期过长、易引发投机行为，调价滞后，不能及时反映国际市场油价涨落等。９赜谕晟瞥善酚图鄹裥纬苫制的思路，国家发改委有关负责人早已披露，即“缩短调价周期，改进调价操作方式，提高机制运行透明度”。８据媒体报道，新的成品油定价机制早已上报国务院，待时机成熟后出台。中国石油大学中国油气产业发展研究中心主任董秀成认为：“现在是出台新机制的好时机。”６秀成说：“政府修订成品油定价机制，主要考虑两个因素：一是对国家宏观经济形势，尤其是对通胀水平影响，二是国际油价走势状况。目前，国内ＣＰＩ有所回落，国际油价处于下行阶段，社会对改革的承受能力较强。政府部门应把握改革时机。”５政府部门的顾虑始终存在。一位国家发改委官员对记者表示，成品油价格改革已经领先电力、天然气等资源产品，价格改革的步伐有些加快，担心市场价格出现大幅波动。Ｖ惺化经济技术研究院副院长毛家祥认为，“新定价机制能否出台关键在于政府改革的决心，在于政府是否能放松价格管制。国际油价的影响因素较多，在下跌之后，可能出现继续上涨。”６杂谑油企业而言，其建议政府下定决心改革现有定价机制，“拖得时间过长或经常反复，同样付出较高的经济和社会成本。”Ｔ诩韧价格调整中，国家对成品油价格进行了适当调控，国内成品油价格的实际涨幅低于按机制测算的涨幅。尤其是在国际油价上升时，国内油价不能同步提高，对石油企业利益有影响。５石油企业又不愿意接受自主定价的方式。原因是，目前价格到位欠账和市场尚不完备的情况下，企业自主定价难度大，不易被舆论和消费者接受，时机尚不成熟。６秀成说：“新成品油机制并不意味着政府脱身，不意味着企业自由定价。企业仍要按照政府制定的规则调价，在不超过最高价格水平的前提下可以自主确定具体销售价格。”Ｗ髡撸和跣闱俊。来源：２１世纪网）