富邦公司代理律师陈忆告诉记者，在富邦公司向法院要求查阅ｉｐａｄ商标案有关资料时，法院拒绝提供任何资料１颈记者马燕Ｌㄍ甯话畈物保险股份有限公司（简称“富邦公司”）申请深圳唯冠破产一案，６月２０日在广东高院二审开庭。唯冠律师谢湘辉告诉《证券日报》记者Ｏ喙毓司股票走势＃因为是二审，庭审一个半小时就结束了。并且由于案件重大，法院未当庭宣判。而据《证券日报》记者了解，此案件的背后，是深圳唯冠大小债权人之间矛盾的激化。Ｐ≌权人担心Ｕ权得不到保障８话罟司申请深圳唯冠破产一直被外界难以理解，因为富邦公司与深圳唯冠的纠纷账款约为６０００万元，仅是小债权人之一。而深圳唯冠的主要债权人则是包括中国银行、民生银行等在内８家银行，深圳唯冠与苹果的商标权诉讼正是有８家银行在背后发起。０闯＠矸治觯如果唯冠胜诉ｉｐａｄ商标权案，应该会有一笔资金偿还债务，而一旦破产清算，债权人的债务会大打折扣。因此，富邦公司一而再、再而三的申请唯冠破产，被外界认为是搅局。Ｔ谧蛱斓耐ド笙殖。富邦公司代理律师陈忆终于坦露了富邦公司坚持提请唯冠破产的目的。富邦方面担心执行法院处理不够公开透明，唯冠的资产会优先归还给八大银行，而如果进入破产程序，就可以按照法律规定去操作，这样才能保障自己的利益。６杂诟话罟司申请深圳唯冠破产的目的，谢湘辉表示，至于是不是还有其他的阴谋论，他不便发表意见。Ｍズ螅陈忆对《证券日报》记者表示，法院的处理不够公开透明，暗箱操作反而会更加损害债权人的权益。“八大银行曾公开表示，ｉｐａｄ商标权是他们的资产”，陈忆说到这里颇为愤然，并且她还告诉记者，在富邦公司向法院要求查阅ｉｐａｄ商标案有关资料时，法院拒绝提供任何资料。而根据２０１１年盐田法院作出的裁定，查封的所有资产全部都是银行享有优先受偿权。Ｓ屑于此，富邦公司决定申请深圳唯冠破产。并且根据陈忆对本报记者的表述，不管以什么方式，富邦方面将会一直追偿自己的债权，目前就是以申请唯冠破产这个方式在做。８话罴岫ㄗ氛Ｎü谟肫还艰难和解３乱浠垢嫠呒钦撸即使此次申请被驳回，富邦公司以及其他债权人都仍然有权利再次提出破产申请。富邦公司追债不成誓不罢休的坚定态度溢于言表。＞菁钦吡私猓按照法律规定，达到以下三个条件，即可以提出破产申请：第一，富邦公司与深圳唯冠的债权债务关系是成立的；第二，深圳唯冠的债务履行期限已经届满；第三，债务人深圳唯冠未能完全清偿债务。Ｇ傲教醺话罟司都有法院的文书作支撑，陈忆告诉记者，法院最终中止执行，是因为深圳唯冠无资产可以执行。她认为，按照法律规定，法院应当认定债务人不能清偿到期债务。６深圳中院认为，“ｉｐａｄ”商标是唯冠公司名下无形资产之一，商标价值尚未确定，所以不能认定唯冠公司资产不足以清偿全部债务或者明显缺乏清偿能力。因而作出了不予受理的一审裁定。Ｎü诜矫嬉踩绱巳衔，谢湘辉表示，深圳中院的裁定是正确的。“目前深圳唯冠的所有债务在４亿美元左右。虽然不能保证苹果最终的赔偿能够覆盖深圳唯冠所有债务，但预计能覆盖大部分”。８话罟司与深圳唯冠双方二审庭辩已经结束，接下来双方均需等待判决结果。而据谢湘辉向记者透露，除非是驳回富邦公司的上诉，否则法院不会那么快作出裁定，应该会等ｉｐａｄ商标确权案结束之后才会作出二审判决，因为ｉｐａｄ商标确权案比破产案要早，而且该案件的最终裁定也会间接影响到破产案。“如果和解了，法院就可以依据和解的金额来决定是否接受富邦公司的破产申请。如果届时唯冠资不抵债，就接受破产申请，如果还能偿还债务，那就偿还”。Ｖ劣谖ü谟肫还的艰难和解，谢湘辉表示，在法院支持下仍在进行和解谈判，不知道最后的结果，但一般只要双方有和解的意愿，法院一定会主持双方达成和解，目前唯冠和苹果双方也都还有这个意愿，而且也很有可能性达成和解。４笳权人０舜笠行频频“惹祸”６有关惹出这桩破产案的八大银行的消息也并不平静。此前有媒体报道称，目前深圳唯冠的大债权人八家银行已经单独开始与苹果公司进行谈判，唯冠大债权方、负责与苹果公司谈判和解的和君创业竹篮打水一场空，已经被出局了。６源耍和君创业副总裁黄一丁对《证券日报》记者严辞否认了这一说法。他表示，和君创业从来就没有出过局，和君创业的工作一直在做，到现在，应诉的律师仍是和君创业出面聘请的律师。而所谓“八家银行已经单独开始与苹果公司进行谈判”，黄一丁向记者表示，他当时的原话是“这件事一定要经过八家银行”。Ｐ幌婊砸捕约钦弑硎荆八家银行单独与苹果谈判，据他所知，没有这回事。！耙蛭深圳唯冠在Ｉｐａｄ商标确权案的获益是归全体债权人的，如果八大银行抛开深圳唯冠单独与苹果进行谈判，那还有其他２００多个债权人呢！”６无论真相如何，作为大债权人的八大银行，似乎是近来一切漩涡的中心。　（来源：证券日报）