６月１５日，在《商业周刊》举办的一次晚宴上，郭台铭首遇大陆来台访问的美的集团董事长何亨健，两位制造业巨头谈两岸加薪、抗韩作战、美国牛肉、全球景气．．．．．．那什么是他们最关心的共同议题？答案是，中国制造业的全球竞争优势能维持多久？９台铭对世Ｏ喙毓司股票走势＝缇质谱龀鋈大经济预言和四大趋势判断，暗示全世界三大经济板块都陷入低迷不振的状态，但相对来说，他对于中国的未来显然比较乐观。台湾《商业周刊》报道了这次会谈，虎嗅剪辑、整理如下：＃保基于与麦德龙的合作数据对欧洲局势做出预言：电子业我们都很敏感，欧洲是真的不好！Ｒ蛭欧洲最大卖场就是麦德龙（Ｍｅｔｒｏ　ＡＧ，德国最大、欧洲第二、世界第三零售批发超市集团），我们跟它合作，我们都有这个情报。郭台铭的弦外之音，全世界都要有过苦日子的准备。＃玻借鉴台湾大选经验做出预言二：２０１３年美国一定不好！Ｒ蛭选后了嘛！台湾不是选后就不好了吗？美国ＱＥ３是一定会推的，但是早晚。现在是奥巴马在什么时候（推出），他非推不可，不推不行。Ｃ拦我讲只有一点，奥巴马总统要选的话，看他对手强不强，如果他对手很强的话，他推出ＱＥ３的时间就会比较快。他对手弱的话，那他推的时间就会比较慢。但早晚一定推，你看我讲的准不准？＃常综合大陆富士康数据和出口份额做出第三个预言：中国出口衰退情况扩大。Ｎ颐牵ㄖ父皇靠抵泄）今年１到３月份占中国出口，去年占５．８％，今年１到３月份占出口６．７％，我一家咧！Ｄ憧矗从我的数字，我的数字呢，并没有增加多少，可是我的数字在中国出口比重越来越高，表示说，总体是比我们比较弱，平心来讲，我的数字大到一个可以作为衡量的指标。２还郭台铭对中国未来依然比较乐观，并总结出中国经济发展方向的“十二字诀”：“稳增长、促民生、调结构、扩内需。”５焙蜗斫∥势鹬泄制造业优势能维持多久时，郭台铭指出，欧洲、美国不适合做制造业，中国将是最后的赢家。９台铭强调，“环境成本，中国是全世界最优秀的！”当席间难得开口的何享健说道，“中国政府对投资，对工厂的积极服务，应该还是可以。”郭台铭更是毫不迟疑地附和：“世界第一啊！”Ｔ诠台铭的眼中，未来有四大趋势值得观察，也可以看到鸿海的转变。Ｇ魇埔唬褐泄工资持续上涨。９台铭甚至喊出：明年底工资会增加一倍，追过台湾的薪资水平。Ｇ魇贫：中国中产阶级即将掘起。Ｖ泄已经到了不应该再拿工资做为输出的一个要件，而且现在年轻人也不喜欢进工厂，所以现在应该给他们走稳健、走管理、走控制，一定要走自动化，所以工资要大量的上涨是必然的趋势。中国内需市场没有中产阶级，甭谈！Ｇ魇迫：机械手臂将替代人工，生产线更加自动化。：韬＝导入一百万个机器人，过去汽车是机械产品，将来会是电子产品，因为它的电子成本将占到４７％。Ｇｏｏｇｌｅ发布了一个无人驾驶的新一代汽车，鸿海在上海的研发中心就是产出这样的汽车，将把鸿海的员工升级到能够做相关研发的工作。Ｇ魇扑模捍又圃斓暮韬＃走上技术的鸿海，走上商贸的鸿海。：韬５南乱徊剑将走入一个现代化的电子商务物流。除了中国，郭台铭的其他地区投资并非一帆风顺。“我在全球十几个国家都有工厂，这些都是经验啊！都是血泪啊！”郭台铭边分享心得边叹气，“但我现在看两个地方，印尼跟缅甸。”Ｃ赖募团正积极国际化，埃及、印度、白俄罗斯、巴西等地都有据点，何享健也问起郭台铭的全球设厂经验，郭台铭说，“我在越南有投资，很大，将近一万人；我在印度也投资不小，也很多年，但是不成功。”！拔蚁冉灿《龋选ｌｏｃａｔｉｏｎ（地点）很重要。第二个，印度其实不是一个国家，印度是三十个国家（多民族的邦联制）。”“巴西也是一样，政府有心，民间没力，就这样子。其实巴西是人的习惯问题，但它是一个很好的市场，肯定不错。因为它是个（关税）保护的市场，所以你要在当地做，你关键零组件要进去，才能避开关税。”９台铭整个晚上，三句不离中国。中国是郭台铭最亮丽的舞台，让他得以建立制造业帝国；而中国的转型，他也必须积极参与；全世界少有像郭台铭一样必须“与龙共舞”的企业家。９台铭说，有出版社要帮他出一本回忆录，“龙应台的（书名叫）大江大海，我的回忆录叫《大风大浪》。”他看似乐在其中，即使全世界的风浪强度正不断升高！