本报记者　胡东林＝入６月份以来，大连玉米期价升势明显，分析人士认为，港口现货坚挺成为近期玉米期价反弹的最大动力，由于今年种植面积明显增加，国内部分地区玉米遭遇虫灾的消息对市场利多有限。而由于供需面总体呈现宽松格局，看多者须防玉米回调风险。Ｍ痘Ｏ喙毓司股票走势Ｗ式鹣破鹫鞘讫Ｒ蚴谐《耘吩区经济担忧缓解，资金做多情绪在虫灾、天气等炒作题材涌现后开始升温。６月初，包括早籼稻、强麦、玉米在内的粮食类作物大幅上涨，投机多头也开始在玉米市场逐渐建仓，推动价格走出阶段性底部，１月合约更是在突破６０日均线后收于５月７日以来的高点。７治鍪θ衔，推动玉米本轮上涨的原因主要是进口玉米的成本拉升和华北、东北前期干旱造成玉米苗情偏弱。首先从进口成本看，本身美国玉米给中国的出口时间窗口从以往看就是比较狭窄的，未来即便美国价格高企对于国内来讲联动性将会减弱。如果现货继续拉升，国储可能会动用进口玉米储备来平抑市场，因此对于外盘上涨中国的联动性还是有限的；其次从天气看，东北６月中下旬以来降水较为充沛，尤其是黑龙江西部地区最近的两轮降雨改善土壤墒情。另外，华北旱情虽然会降低夏种玉米的土壤墒情，但这部分地区向来有很好的灌溉条件，因此目前的天气炒作还是缺乏根基，而行情上涨更多的是投机资金多头的宣泄。！坝衩祝对路葜沟回升，除了受自身基本面的支撑外，主要还是受到其他谷物类品种的提振。”长江期货沈照明举例说，６月５日受赤霉病传闻影响，大量资金涌入小麦市场，当日流入约５．９７亿元，小麦期货一度逼近涨停，玉米亦受到资金的追捧；６月１９－２０日，天气炒作让豆粕在两个交易日内上涨约４．６％，累计流入资金约１１．５３亿元，同样受到青睐的玉米也由此上涨。３嬖侄孕星橛跋煊邢摭＝期国内部分玉米种植地区传来虫灾消息，但分析人士根据此前不久的产地调研以及历史情况判断，这一消息对市场的影响很是有限。！案据大商所对新季玉米的考察，虫灾并不是普遍现象。”招商期货杨霄说，到目前为止虫灾对新季玉米的生长还没有造成太大影响。但由于目前正处农作物关键生长季节，市场对于农产品产量的担忧将会给包括玉米在内的农产品价格带来天气升水，并继续提振价格偏强震荡。从现货市场来看，近期南方玉米采购略有升温，南方港口库存小幅下降，现货市场价格坚挺将为期货价格提供一定支撑。美国农业部发布的作物进展周报显示美国玉米的优良率评级降低，降低的幅度超出市场预期。美玉米的止跌上涨也给国内玉米上涨带来了契机。Ｒ河期货农产品分析师梁勇也认为，近期产区玉米生长状况整体良好，五月下旬辽宁局部地区出现虫害，主要还是种子的问题。在玉米株高超过十厘米后，虫害基本对玉米生长无影响。相对而言，投资者眼前更应当注意的是近期山东、河南地区旱情仍在发展，其中河南地区旱情进一步恶化，其对秋作物的影响可能更为明显。Ｃ媪倩氐餮沽Ｋ淙挥衩捉期呈现强势，但出于对现货供需面宽松的判断，不少分析人士都在提示价格可能回调带来的风险。Ｐ潞期货研究所李延冰结合东北春播考察情况说，今年玉米面积继续大增，如果风调雨顺，有望从面积上再获千万吨增产动力。与此同时，进口力度不断加大，民间饲料企业与中储粮均不断向国家申请扩大配额。预计年度内国内玉米进口量有望达到７００－１０００万吨，并连年增长。值得一提的是，国有库存借机也从历史低点实现翻倍增加，而下半年也进入抛储时间窗口，大量抛售进口玉米的可能性也不小。Ｏ费上看，深加工消费结束了高增长时代，今年基本实现全面产能过剩，很可能将从明年进入停滞期。而饲料消费在小麦替代冲击下已经大幅萎缩，新湖期货预计２０１１／１２年度饲用小麦消费量达３０００万吨左右，较上年翻倍，相当于玉米增产１５００万吨左右。该公司认为，２０１３年国内养殖存量继续保持增长，但增速将大幅缩减至２％左右，２０１４年则将进入萎缩年。“玉米消费高速增长拉动牛市行情的时代业已告一段落。”Ｄ匣期货分析师何琳指出，２０日１２０９合约减仓３万手，但１３０１合约仅增仓５０００余手，由于主力移仓过程中的量能不均衡，１２０９期价收星显弱和１３０１小幅收涨对比鲜明，看多后者须谨慎。沈照明也表示，玉米近期以跟涨为主，但逢高获利平仓盘涌出，这可能会限制玉米进一步上行的高度，一旦本轮行情的龙头――豆粕不能进一步向上冲高，那么玉米将面临短线下行压力。