人力资源和社会保障部（下称“人社部”）社会保障研究所所长何平一席退休年龄应延至６５岁的发言，引发舆论讨伐。然而实际上，人保部对延迟退休的研究虽然由来已久，但从未具体到某一年龄。目前，人保部关于延迟退休的研究重点，主要置于阶梯式退休方面。Ｋ谓阶梯式退休，是指根据劳动者所从事的职业、工作性质和个人对工作的意愿不同，设定不同的退休年龄标准。这种退休方式的优势在于，在统筹使用当期社会养老保险并提高资金使用效率的同时，更加尊重不同行业劳动者的行业差异，更具人性化。６杂冢叮邓晖诵菽炅涞恼庖凰捣ǎ参与退休年龄研究的人社部下属机构否认了这一说法，“这是外界的误读，我们现在还没有研究到具体的退休年龄。”对于延迟退休这番风雨，人社部有备而来。Ｑ映偻诵菀丫筹划多年Ｑ映偻诵菀皇拢把人社部推到了风口浪尖上。Ｏ仁侨松绮坑泄亍笆二五”规划的集中答问中首次提到“相应推迟退休年龄已是一种必然趋势”。Ｋ婧螅人力资源和社会保障部社会保障研究所所长何平表示，国外老龄化国家多是采取利用外部机制引导劳动者自觉延长退休年龄的方式应对老龄化。Ｓ邢息称，何平曾建议我国从２０１６年实行延长退休年龄的政策，并每两年延长１岁退休年龄。到２０４５年不论男女，退休年龄均为６５岁。Ｍ诵菽炅涓奈６５岁引起轩然大波。＜钦叽尤松绮肯喙厝耸看α私猓目前集中出现对延迟退休年龄的探讨不是人社部的“一时冲动”。！凹改昵埃部里的社会保障研究所就接到了关于退休问题的课题。”上述人士表示，“但是没有出现特定的退休年龄研究结果。”Ｋ婧螅记者采访社会保障研究所高层，该人士最先否认了“６５岁退休”是他们目前的研究结果，“６５岁退休只是媒体的误读和炒作。”８萌耸客嘎叮“我们有关退休年龄的研究，一直都在持续进行，但是目前还没有结论指出最终的退休年龄应该在哪个节点上。”Ｈ松绮科渌研究人士也向记者表示，“人社部只是试探性地研究，这距离真正出台相关延迟退休的规定，还有相当长的一段路要走。”５是，有关与延迟退休年龄的课题研究，一旦开始，便不会停下脚步。“持续的探讨和研究还会继续进行。”！拔颐遣换嵯衿渌学者那样，急于公布自己的研究结果，因为我们的研究结果代表着政府的倾向性。”上述人士表示。０凑瘴夜现行管理体制，男职工年满６０周岁、女干部年满５５周岁、女职工年满５０周岁即可办理退休手续。记者了解到，这项退休政策制定时，全国人口平均寿命５０岁，而目前，全国人口平均寿命已经超过７０岁。Ｎ蠢矗真正能够起决定作用的不仅仅是人社部的研究。据了解，人社部还在参考社会舆论，下半年发改委、教育部、总工会等都有可能会参与其中，进行讨论。＝滋菔酵诵荩魁Ｈ国老龄工作委员会办公室公布的数字显示，到２０２０年，老年人口将达到２．４８亿人，老龄化水平将达到１７．１７％。其中，８０岁及以上老年人口将达到３０６７万人，占老年人口的１２．３７％。！叭丝诶狭浠、社保基金的压力以及就业劳动力不足等方面因素，促使人社部对推迟退休年龄一事进行了讨论。”　劳动关系领域一位要求匿名的专家向记者表示。４舜沃饕参与政策制定的人社部社会保障研究所曾经透露，我们国家在养老保障制度方面原来设计的这种统战结合的制度模式，在实际运行过程当中，个人账户基金出现巨额动荡，产生严重的问题。２０１０年年底，个人账户累计总额接近２００００亿元，但是我们做实个人账户资金也就２０００多亿元。所以，这也是一个非常大的问题。７ü两年前曾经因为推迟退休年龄问题出过骚乱，当时，社科院人口研究所所长蔡P碰到了法国央行副行长，他曾经发问，法国推行此项政策的目的何在？！澳愕哪康氖俏了增加劳动力供给还是为了减少养老金的支出？”！八回答说，我们的真实目的是为了增加劳动力供给、提高劳动参与率，但是社会上人们的理解是我们为了减少养老金的支出。”这一结论让蔡P不敢相信，“不管怎么说，延缓退休就是双重目的，其实我们也是一样的。”Ｄ壳埃西方的ＯＥＣＤ国家多数已经提高到了６２岁的退休年龄。Ｔ诰咛宓耐诵菽炅湮侍馍希劳动关系领域位要求匿名的专家对记者表示，“绝不能采取一刀切的办法，而是应该有层次地延迟退休。”Ｋ建议，“蓝领因为从事体力劳动，可以维持目前的退休年龄。白领可以根据自身的情况采取自愿退休的原则，而国家机关干部应该按规定退休。”２P认为，延缓退休不仅仅是为了提高劳动参与率，增加劳动力供给。但是目前这个阶段延迟退休年龄千万不可。有一个最重要的原因，即“未富先老”，就是在这个阶段上，我们老龄化了，但是其他的人均ＧＤＰ、其他的社会发展水平都还不够高。！拔抑髡偶忧拷逃和培训，创造未来提高退休年龄的条件。同时，也不排除针对某些高职称的科技人员和教师实施自愿基础上的弹性退休制度。”蔡P说。