每日经济新闻记者　金微　实习生　赖春华发自北京Ｊ澜缌讣垡汛蚱葡碌趋势，与粮价和国际油价关系密切的国内ＣＰＩ涨幅，也可能随之进入上升通道。Ｒ蚴芑构多头持续加仓及美国中西部周末持续高温干燥天气影响，芝加哥农产品期货在１７日的电子盘中继续高歌猛进，玉米过Ｏ喙毓司股票走势Ｈヒ桓鲈吕奂粕险浅过５０％，小麦期价今年以来已累计上涨约３３％，大豆逼近２００８年历史新高，豆粕则再次创下历史新高。！睹咳站济新闻》记者采访了解到，中国现在粮食的自给率已经到了９０％以下，其中大豆进口对外依存度达８０％，玉米和小麦对外依存也呈上升趋势。国内大豆及下游豆粕、豆油价格都与美盘走势和美国市场的基本面有极大关联。Ｒ虼耍即便最近公布的６月份中国ＣＰＩ增速为２．２％，创了２９个月的新低，但也有专家认为，国际粮价的上涨会进一步传导到国内，中国ＣＰＩ触底可能是昙花一现。９际农产品上演疯狂Ｃ拦农业部上周发布的报告为这轮粮价上涨推波助澜。４蠖狗矫妫美国农业部将２０１２年美国大豆单产从６月预估的每英亩４３．９蒲式耳调降至４０．５蒲式耳，其对２０１２／２０１３年大豆结转库存预估亦调降至１．３０亿蒲式耳，低于６月时预估的１．４０亿蒲式耳，且低于市场平均预估的１．４１亿蒲式耳。玉米方面，美国玉米及大豆优良率创出１９８８年以来的最低水平，而玉米即将步入收割期，当前的干旱对玉米影响更为严重。该机构对于玉米的单产预估由６月份的１６６蒲式耳调降至１４６蒲式耳。Ｈ球大豆旧作供应本就紧张，美国大豆新作一旦继续减产，这种紧张局面必然加深。卓创资讯分析师于洋在接受《每日经济新闻》记者采访时说，美国天气转好预期再度落空，导致豆类期货价格继续攀升，现在大豆价格上涨并非因担心美国大豆库存不足，“由于美豆的优良率后期大幅上调的可能性极小，所以即便干旱天气结束，未来也极有可能进入单产炒作市场，如果美国干旱不好转，豆粕的牛市就很难中断。”Ｓ捎谥泄大豆对进口的依赖，美国大豆期货市场直接影响中国大豆及豆粕的走势。根据卓创提供的数据，本月豆粕期货截至昨日的平均值为３６６８．８元／吨，上月同期是３２０８．６元／吨，环比上涨１４．３％，相比今年年初上涨近５０％。现货方面，国内豆粕价格在３８００元～３９５０元／吨区间，大豆的价格普遍在４４５０元～４７００元／吨区间，比上一周涨了１００元～２００元／吨。；蚪推高国内ＣＰＩＣ拦农产品减产，为何导致我国相关期货产品大幅震荡？！睹咳站济新闻》记者获悉，目前，我国大豆进口对外依存度达８０％，对外依存度过高的负面影响已凸显，而玉米和小麦也存在步大豆后尘的风险。：９刈苁鸨驹拢保叭辗⒉嫉慕口重点商品数据显示，在所有３３大类商品中，谷物及谷物粉进口量同比增幅最大。１～６月份，谷物及谷物粉进口１９１万吨，比去年同期增长２８３％。９任镏校玉米、小麦和水稻等三大主粮进口量激增。根据农业部公布的数据，今年１～５月，小麦进口１９７．６万吨，同比增６１８．８％；玉米进口１８７．７万吨，去年同期进口仅２．５万吨；稻谷和大米进口９７．３万吨，同比增２１７．１％；大麦进口１３５．０万吨，同比增１００．９％。Ｅ┮挡颗┮得骋状俳中心副主任左常升说：“三大主粮进口量大幅度增长的趋势很明显，全年的进口量也会比较大。”Ｖ泄社会科学院农村发展研究所研究员李国祥说，中国大量进口大豆，大豆价格上涨必然进一步影响食用油，而豆粕价格上涨又会推动国内饲料价格的上扬，并传导到肉类领域，但这会有一个过程。６杂诹甘成习肽杲口飙升引发的担忧，农业部总经济师、新闻发言人陈萌山表示，尽管粮食进口增幅较大，但是绝对量并不大，特别是与国内粮食产量相比，进口所占的比重还是比较小。Ｖ谢元智库创办人张庭宾在接受记者采访时说，决定市场价格的主要是变量，是缺口的价格，粮食缺口部分的价格往上推，会推动国内粮价的上涨。“由于中国需要通过进口粮食来弥补缺口，进口价格将决定中国粮食的底价　（除非政府大规模补贴），国际粮价的大涨将再次推高中国的ＣＰＩ。未来３个月内，中国ＣＰＩ将很快探底，并将开启新一轮上涨周期。”＠罟祥也指出，中国现在粮食的自给率已经到了９０％以下，国内粮价对世界粮价的联动反应比较敏感，加上世界农产品的金融化，粮价往往是由信息决定价格的波动。因此，中国尤需注意粮食安全。Ｕ磐ケ鏊担去年６月份是国际石油和粮食价格的阶段性顶峰，也正是中国ＣＰＩ增幅的顶峰；一年以来，随着国际石油和粮食价格的回调，中国的ＣＰＩ增速也下降到了２．２％，其表现了高度一致性，“今年ＣＰＩ也会随着世界粮价出现上涨的走势。”Ｗ髡撸航鹞　赖春华