广药起诉加多宝销售商获立案！肮偎居销”助力铺货大战Ｖ涌煞摇×窒螨＃邸〖佣啾ψ蛉辗⒏本报的声明称，目前暂时没有收到法院送达的相关诉讼资料，“加多宝集团如收到法院的诉讼资料，会进行法律研究、依法应诉。”　］Ｕ处盛夏饮料销售旺季，凉茶大佬加多宝和广药集团之间的斗争依然火药味十足。Ｗ蛉眨广药集团两家代理律师事务所正式对外宣布，针对市面上存在的大量带有“王老吉”字样的非广药授权生产销售的凉茶，广药集团全面启动法律诉讼程序进行维权，目前已有两起案件获得立案受理。！罢馐且恢郑Ч偎居销＇，双方出于竞争需要。”北京圣雄品牌策划有限公司总经理邹文武告诉《第一财经日报》。与此同时，记者注意到，目前广药红罐王老吉和加多宝新装凉茶的铺货大战也已悄然开打。＜佣啾Τ粕形词盏椒ㄔ核咚喜牧淆＞菹ぃ早在６月２９日，广药集团就发出律师证明称已经全面启动维权程序。昨日，广药集团两家代理律师事务所――广东金桥百信律师事务所及广东明境律师事务所高调宣布，已有两起因涉嫌销售侵权王老吉凉茶的销售商被起诉，分别是广州新供销商贸有限责任公司和东莞嘉荣超市有限公司，广州市白云区人民法院和东莞市第一人民法院已经立案受理。９愣金桥百信律师事务所律师许明指出，根据中国国际经济贸易仲裁委员会（下称“中国贸仲”）作出〔２０１２〕中国贸仲京裁字第０２４０号裁决书，自２０１０年５月２日起，鸿道（集团）有限公司无权再行生产、销售或授权生产、销售使用“王老吉”商标的饮料产品。Ｉ鲜隽阶诠阋┢鹚叩陌讣，起诉标的各为５０万元，销售商为第一被告，广东加多宝公司为第二被告。Ｔ诤璧兰团即广东加多宝公司侵权行为时间计算的问题上，目前双方站在各自利益立场上，存有严重分歧：广药坚持认为中国贸仲裁决认定鸿道集团与广药集团于２００２年及２００３年签订的补充协议无效，则意味着双方商标授权许可期限到２０１０年５月１日即告结束。＜佣啾Ψ矫嬖蚣岢秩衔，中国贸仲２０１２年５月９日才作出相关裁决，鸿道集团即日起停止使用“王老吉”商标。自裁决之日起，鸿道集团就依法停止使用“王老吉”商标，并未产生侵权行为。２还，事实却并非如加多宝所言。本报记者发现，在市面上流通的多种红罐凉茶中，仍有生产日期在５月９日之后的加多宝产王老吉凉茶销售，其中记者手头就有一件生产日期为２０１２年５月１２日的加多宝产王老吉凉茶。Ｄ壳埃北京、成都等多地涉嫌侵权的加多宝产王老吉凉茶被消费者起诉，各地法院和工商部门已纷纷介入此案。广药昨日还称，不排除进一步在全国展开相关维权程序。Ｗ蛉眨针对广药的维权行动，加多宝在发给本报的声明中表示，目前暂时没有收到法院送达的相关诉讼资料，“加多宝集团如收到法院的诉讼资料，会进行法律研究、依法应诉。”Ｆ袒醮笳烬！氨还阋┢鹚叩牧郊蚁售商只是加多宝的县级销售商，而加多宝在全国的县级销售商有好几千个。”邹文武指出，广药的维权行为可以起到敲山震虎的作用。“毕竟双方目前都处在关键的铺货期，官司营销在明，渠道争夺在暗。”９阋┓矫姹硎荆公司起诉的目的在于制止生产、销售、经销、零售侵权王老吉产品等，停止侵权行为。“销售商、零售商都是理性的，我们让他们知道如果继续销售这种侵权产品的话，他们可能会面临赔偿。”许明说。Ｒ的诠浪悖由于此前在渠道压了很多货，加多宝产王老吉凉茶库存起码要到９月份才能消化完。而目前这些库存已身处险境，随时都有可能面临广药的起诉。Ｔ谕菩缕贩矫妫记者注意到，目前广药红罐王老吉和加多宝新装凉茶的铺货大战也已开打。Ｉ现埽在广州、北京的一些连锁超市和７－１１、全家便利店等终端，已经可以见到两种红罐凉茶的身影。“相形之下，餐饮渠道的经销商和终端易控制，加多宝签的协议很多都是排他性的，而零售渠道的经销商和终端则可控性差些，广药目前铺货的重点就在后者。”业内知情人士指出。９阋┩趵霞大健康公司董事长吴长海表示，目前广药红罐王老吉正在全国铺货，广州、北京一线城市零售终端已经铺货，广西、福建、湖南等省份的铺货正在进行。２还，上述知情人士也透露，广药红罐王老吉的生产和渠道目前仍是借助绿盒的资源为主，而绿盒的渠道以零售渠道为主，这并非是罐装凉茶的核心渠道。“广药收回王老吉商标后，不仅仅只是产能和渠道的问题，整体的品牌定位、产品整合、市场整合都是个难题。”邹文武认为。＜佣啾δ壳耙言谇道变相降价。一位加多宝前员工对记者表示，以前加多宝的渠道策略是批发价７２元一件开单，３５件送一件，相当于７０元／件，现在则是３０件送一件，一件不到７０元。Ｄ敲矗加多宝花１０亿巨资推广的自主品牌红罐凉茶市场接受度怎么样？据上述加多宝前员工描述，在一些中部经济不发达地区，因为很多消费者不知道加多宝，经销商面临选择难题，市场反应比较差。