近日，养老金的问题在社会上引起了很大争议。Ｒ凰担２０１３年，全国养老金缺口将高达１８．３万亿元！这是近几日某专家对媒体发布的预计。Ｒ凰担人力资源和社会保障部表示，延迟退休是必然趋势，而据某网站的调查显示，九成网友表示反对延迟退休。更有声音表示，是养老金缺口太大，公务员吃了普通职工的养老金，所以政府不得不推出延迟退休延迟领取养老金的办法。Ｖ谒捣诅。究竟，关系每一个职工切身利益的养老金缺口是不是外界盛传的那么大，而延迟退休是不是因为养老金不足以支付的应对政策？Ｑ老金会不会亏空１８．３万亿？＃保福３万亿的数字不准确，不可能这么大！人力资源和社会保障部社会保障所相关研究员告诉本报记者，尽管没看过其统计模型和数据，但是凭研究人员直觉这个数字不对。Ｈ肆ψ试春蜕缁岜Ｕ喜客臣乒报，２０１１年我国全年城镇基本养老保险基金总收入１６８９５亿元，比上年增长２５．９％。全年基金总支出１２７６５亿元，比上年增长２０．９％。各级财政补贴基本养老保险基金２２７２亿元。到２０１１年末，基本养老保险基金累计结存１．９４万亿元，而再往前的２０１０年底，结存为１．５３万亿元。４邮字上来看，即使没有财政补贴，养老金本身到目前为止也还是运行正常的。也就是说，从全国层面看，不存在养老金缺口的问题。而且，近年来，我国连续８次上调企业退休人员养老金水平，各地支付状况都很好。Ｄ茄老金缺口在哪呢？Ｗ家表示，缺在个人账户里的钱参与到社会统筹支付里去了也就是个人账户产生了“空账”。简单的说，个人账户里的钱和统筹账户里的钱一起去支付现在的老人的养老金了（原则上个人所交纳的占工资基数８％的养老金全部进入个人账户，单位交的另外２０％全部进入统筹账户）。４由鲜兰停梗澳甏以来，我国基本养老保险制度采取的是统筹基金和个人账户相结合的方式。最初阶段，养老保险采取现收现付的方式，个人账户是记账（即所谓空账），从２００１年开始才在１３个省份做实。？照耸欠褚馕蹲趴骺眨可鲜鲅芯吭北硎荆是有一定的关联，但是并不能画等号。＞萘私猓空账只是一种过渡性的记账方式，有的地方个人空账可能会得出较大的数额，但是统筹考虑社会保险基金的收支状况，空账目前不存在太大问题。Ｑ映偻诵菔遣皇枪务员吃空养老金　？Ｎ夜现行管理体制规定，男职工年满６０周岁、女干部年满５５周岁，女工人年满５０周岁即可办理退休手续。如果将退休年龄推迟到６５岁，意味着人们至少要多交５年社保，晚领５年退休金。Ｖ泄社科院世界社保研究中心主任郑秉文曾公开表示，我国退休年龄每延迟一年，养老统筹基金可增长４０亿元，减支１６０亿元，减缓基金缺口２００亿元。Ｓ泄厝耸抗浪悖按目前我国的人均寿命７２岁计算，若６５岁退休只能享受７年的退休金，在此情况下，一个月收入４０００元左右的普通职工，缴纳社保费用和领取养老金的差额高达４０多万。这也正是不少专家建议延迟退休的原因所在，减轻老龄化社会来临后社会保险基金的压力。Ａ硪蛔槭据是，根据中国社科院发布的《２０１１中国养老金发展报告》，在中国养老金总支出中，企业基本养老保险基金支出占８９．１５％，事业单位和机关单位基本养老保险基金支出占１０．８５％。根据人社部数据，２０１０年，全国事业单位和机关单位的参保退休人数占所有参保离退休人员总数的７．７４％。＃罚７４％人数占比与１０．８５％的养老金支出占比，形成了鲜明对比。Ｒ虼耍所谓公务员吃了普通职工养老保险的疑问，实质上代表了普通职工对养老保险双轨制的不满，这一点上，政府并未及时澄清公务员养老金是由财政支付的。Ｊ导噬希在现行养老双轨体制下，我们所说的养老金缺口是指城镇职工养老保险，而公务员主要靠财政保障。Ｉ鲜鲅芯吭蔽我们分析，城镇职工养老保险空账产生的原因主要有这几个方面：一是在改革前参加工作的人，个人账户没有积累，或者积累少，以后退休计发时，个人账户中的钱少，需要财政给予弥补；二是在国企改革改制过程中，产生了很多的早退，财政承诺给予补贴；三是允许了一部分的超龄人员或临近退休人员一次性缴纳，但其积累不足；四是由于长寿风险，无论多大的数被一个固定数值除，总有除尽的时候，而这时又不能降待遇。Ｋ淙豢照说牟生和公务员无直接关系，不过，从养老金替代率上看，普通职工和公务员差别确实很大。Ｑ老金替代率是指劳动者退休时的养老金领取水平与退休前工资收入水平之间的比率。根据世界银行组织建议，要基本维持退休前的生活水平不下降，养老替代率需不低于７０％。国际劳工组织建议养老金替代率最低标准为５５％，我国社保养老金目标替代率为５８．５％。！笆导噬掀胀ǔ钦蛑肮さ难老金替代率只有３０％左右，而公务员、事业单位工作人员养老金替代率高达８０％。”　一些专家表示，若算上各种名目的补贴，部分机关、事业单位职工的退休金替代率可以达到９０％以上。