广东金融改革大幕正式开启，昨日广东省政府正式公布了珠三角金改方案。Ｊ〗鹑诎熘魅沃芨咝劢樯埽金改方案包括城市、农村和城乡统筹发展等金融改革创新综合试验，这将成为广东建设金融强省最重要的核心推动力。６辔唤鹑谝笛д叨阅隙技钦弑硎荆广东毗邻港澳的地缘优势令人民币跨境业务成为珠三角金改的一大亮点，而从金改方案的创新试点数量与规模看，其政策力度超过温州。４砦环⒄埂⒐δ芑ゲ过Ｖ芨咝劢樯艹疲国务院于６月２７日正式批准《广东省建设珠江三角洲金融改革创新综合试验区总体方案》（以下简称“方案”）。《方案》中既有城市金融改革创新综合试验，也有农村金融改革创新综合试验，还有城乡统筹发展金融改革创新综合试验，涉及金融市场、金融组织、金融产品等各个方面，还有粤港澳、粤台和与东盟的金融合作内容。！啊斗桨浮方有利推动解决制约广东金融改革创新的体制障碍以及全方位金融创新，是建设金融强省的最重要组成部分和核心推动力。”周高雄称。Ｔ冢玻埃埃赌晏岢隽恕胺⒄菇鹑诓业，建设金融强省”的理念后，广东用了不过三年的时间就赶上了香港、上海、北京。然而目前广东金融仍面临大而不强的局面，体现在金融机构总部少，地方金融机构发展弱，缺乏具有影响力的全国性金融交易市场以及区域金融发展不平衡等问题。Ｒ晃徊辉妇呙的学者表示，与温州金改方案专注于民间金融不同，珠三角金改方案范围更广、力度更大。“珠三角的金改方案无论是创新试点数量还是规模，政策支持力度超过温州。”该人士表示。Ｖ芨咝鄱约钦弑硎荆金改方案体现了珠三角及深圳两大金融综合试验区与众多区域金融示范区的错位发展、功能互补的特色。例如深圳前海注重与香港资本市场的对接和错位发展，探索资本项目对外开放和人民币国际化新路径；珠海横琴重点发展离岸金融，寻求监管制度创新；广州南沙则利用广州在珠三角地区的龙头地位为产业提供配套，大力发展与实体经济相关的产业金融创新业务。？缇乘向贷款仍在研究９愣金融学院代院长陆磊评价，《方案》中跨境人民币业务是一大亮点。他表示，珠三角地区是人民币国际化的第一站，而人民币国际化将引致整个东南亚地区政治、经济、地缘等一系列大的变化。Ｔ谧蛉盏男挛欧⒉蓟嵘希中国人民银行广州分行副行长李思敏对记者表示，央行将研究在珠三角地区开展个人跨境人民币业务，允许该地区居民个人办理人民币对外付款和跨境人民币结算业务。前不久，央行副行长潘功胜也曾在公开场合表示，在加强粤港澳的金融市场合作方面将推进信贷市场合作。＠钏济艋雇嘎叮日前跨境双向贷款仍处于探索阶段，央行仍在研究实现路径。不过在跨境支付通道方面已经取得进展。央行联合粤港两地监管及银行机构共同打造的粤港代收付系统已经上线，粤港两地居民未来可使用银行卡或账户，快速支付两地之间的物业管理费等各类缴费与支出。央行未来还将联合港澳金融机构发行具有银联ＰＢＯ　Ｃ２．０标准的金融ＩＣ卡，未来港澳持卡人将有望在国内享受一卡通行的支付便利。＞惩馊嗣癖沂谐∪源活跃Ｏ愀劢鹑诨构对于珠三角金改方案中跨境人民币业务的创新试点亦普遍持谨慎乐观态度。一位不愿具名的港资银行高层人士向南都记者表示，对于中央政府近期出台的系列创新跨境人民币业务政策，目前还需要等待相关政策细则公布后，才知道会对香港产生怎样的实际影响。Ｒ栽市砜缇乘向贷款为例，该人士认为，该项政策应该仍只是小规模、实验性的举措，目的是“看一看对之前结汇资金套利会有怎样的影响，幅度是怎么样，以及对两地的金融体系的影响”。Ｆ淙衔，由于目前香港的人民币资金用途不是太多，如果可以增加一些渠道，让香港金融机构把资金拿出来贷款，无疑是一大利好。但眼下香港业界更关注的是，政府将出台怎样的具体规范及限制。ＤΩ大通首席中国经济学家和大中华区经济研究主管朱海滨对南都记者表示，关于支持跨境人民币业务创新和试点跨境人民币贷款的举措可以使离岸人民币存款资金池流动起来，促进香港人民币回流内地及内地人民币流向香港的资金循环机制。“但是长期决定人民币国际化成败的关键在于培育人民币的投资功能。目前，香港人民币业务内地化的色彩非常浓，市场参与者和投资品种急待进一步丰富和多样化。”＃滥隙季济ｈｔｔｐ：／／ｗ　ｅｉｂｏ．ｃｏｍ　／ｕ／２８６５０４１６４２Ｇ牍刈⒛戏蕉际斜经济新闻中心官方互动微博Ｄ隙技钦咄蹙ЬА≌畔华