英国人也讲究十指连心，在他们的肢体语言中，中指钩住食指即表示祈求好运（ｆｉｎｇｅｒ－ｃｒｏｓｓｅｄ）。伦敦奥运会火炬设计师之一的奥斯格比（Ｊａｙ　Ｏｓｇｅｒｂｙ）就打出这样的手势安抚《第一财经日报》记者。Ｊ虑槭钦庋的，在２３日奥运会媒体中心（Ｌｏｎｄｏｎ　Ｍｅｄｉａ　Ｃｅｎｔｒｅ）的发布会上，本报记者询问奥斯格比，火炬传递中老是熄灭原因何在？他的回答如下：；鹁嬉还裁鸸三次，第一次是供气和点火器出现问题；第二次是因为火炬已经被用过了；第三次则是在水下接力。从技术上说，这或多或少都有人为失误，特别是其中两次。！岸杂诶嗨频氖鹿剩我们设定的可允许次数是４～５次，如果我们的运气足够好，还有＂三条命＂。”他说。！笆几二十年前的一次大赛上，有的火炬还一天熄灭三次呢。”坐在一旁的另一位火炬设计师巴伯（Ｅｄｗａｒｄ　Ｂａｒｂｅｒ）立刻声援自己的同伴（奥运官方的宣传中，火炬设计师是以两人的工作室名字Ｂａｒｂｅｒ　Ｏｓｇｅｒｂｙ共同出现的）。＜仁怯⒐创意产业的先锋，这两位英国皇家设计学院（Ｒｏｙａｌ　Ｃｏｌｌｅｇｅ　ｏｆ　Ａｒｔ）的毕业生自然是要找回面子的。！叭绻火炬是中国制造，就不会那么尴尬了吧？”本报记者追问。！澳强赡芑岷馨簦”奥斯格比接着反问，“北京奥运火炬传递时熄灭过吗？”！懊挥小！北颈记者说。Ｒ环你来我往，原本沉郁的发布会现场倒也平添了一些欢乐。８据本报记者粗略统计，发布会现场共有２００多个座位，连摄影、摄像再加工作人员，坐了寥寥３０多人。端坐第一排的一名女记者手中拿的不是录音笔，而是镜子――没错，她在补妆。Ｓ肫渌凳前哺媒体，奥斯格比更像是在安慰自己和东道主。他可没有独乐乐。Ｈ绻你参加奥运发布会，什么英语六级、八级大可不必，只要听懂这几个词就足够了：好、很好、非常好，不过……Ｋ档降祝又是赌运气。英国人真该裹着他们的“红心Ｊ”国旗（英国国旗又称Ｕｎｉｏｎ　Ｊａｃｋ）睡觉以求乔治保护神的庇护。？墒牵“红心Ｊ”却不怎么受待见。２３日，伦敦奥运火炬接力第６６站跑进温布尔登公园（Ｗｉｍｂｌｅｄｏｎ　Ｐａｒｋ）附近的默顿地区（Ｍｅｒｔｏｎ）。无视红绿灯的三个小贩间或穿梭于十字路口兜售英国国旗，三便士一面。据本报记者观察，他们在大约两个小时内只做成了两笔生意。Ｃ挥邢胂笾械慕煌ü苤疲一些当地人甚至不知道奥运火炬会经过他们的社区。！澳敲炊嗳嗽谖Ч凼裁矗俊币桓雠孩从本报记者这里得到答案后一通吐槽，“格拉斯哥（Ｇｌａｓｇｏｗ，苏格兰首府，将会举办部分足球赛事）现在都成什么样了，办点什么不好还办奥运会。”Ｎ辶灸ν谐怠⒘搅揪车先后开道，孩子们开始躁动了，１６点３０分左右，一辆警用摩托车停在路口，和三五警察一起将这个十字路口封成了丁字路口。打着火炬接力字样的黄色大巴不久停靠，这一路段的火炬手跃下大巴，身着紧身白色运动服好似保暖内衣。Ｒ煌挥手致意，站在原地，又是一通挥手致意。谁说奥运火炬可远观而不可亵玩？瞬间，一群中老年妇女围住了火炬手，或合影或拥抱。一声哨响，工作人员大喊后退，上一路段的火炬手来了，一旁的工作人员打开这段接力火炬的燃气阀，火种交接完成。＃保８０００的火炬接力开始了５分钟的路程，“到此为止”，一名女警骑着摩托车尾随而过。Ｂ锥氐那痹诼榉晨擅挥械酱宋止。就在上周，英国边检工作人员公开表示要罢工，英国文化大臣亨特的回应是，谁罢工辞退谁，就像１９８１年时任美国总统里根（Ｒｏｎａｌｄ　Ｒｅａｇａｎ）对上万名联邦航空工作人员所做的。在２４日的发布会上，当本报记者问及亨特这个问题时，他展现了“强硬地服软”：“我相信大部分边境员工都会识大体，全世界都在看着希斯罗机场。”云云。ＯＫ孤蘅梢栽菔笔突常就在本周一，伦敦地铁中心线（Ｃｅｎｔｒａｌ　Ｌｉｎｅ）出现轨道故障，６万多名参加奥运开幕式彩排的乘客发现，他们差点在地铁站过夜。伦敦交通署（Ｔｒａｎｓｐｏｒｔ　ｆｏｒ　Ｌｏｎｄｏｎ）公开道歉。上述发布会上，伦敦交通署署长亨迪（Ｐｅｔｅｒ　Ｈｅｎｄｙ）洋洋洒洒读了几页讲话稿，讲述地铁工作的挑战有多大、纠错有多快。！拔颐蔷×Χ为，出了错我们也很失望，但在世界其他地方的公共交通也会出现问题。”亨迪对本报记者说。：嗟嫌卸嘟雇防枚睿克已经把伦敦地铁比作“中世纪基础建设设施”了。