搜狐财经讯　一年一度的中国金融盛会陆家嘴论坛于６月２８日－３０日在浦东召开。本届论坛聚焦“金融治理改革与实体经济发展”，汇集了众多海内外金融大腕、知名学者及政府官员，就金融领域的热点话题，共同交流真知灼见。Ｔ凇捌纸夜话二：创新型企业的金融服务需求”发言中，硅谷银行董事长魏高思坦言，为创新型企业提供贷款服务的障碍一部分来源于商业银行，一部分来自于资本市场。中国目前在贷款方面的很多管理机制都是倾向于国有企业和房地产企业，商业银行也不愿承担创新型企业早期融资的风险。他认为，对创新型企业自身而言，应该注重质量而不是数量，目前中国的企业家还是机会主义者成分更大一些。Ｒ韵挛魏高思现场发言实录：７浅Ｈ傩医裉炷芄焕吹秸饫铮我在硅谷银行已经工作了２３年的时间，一年以前，我从硅谷银行的ＣＥＯ变成了董事长，而且也搬到了中国上海，现在一年过去了，我也不断在学习中文。Ｎ颐窃谏虾８浦发建立了一个合资的银行，主要的目的就是要解决和满足创新型企业的融资需求。我们是希望能够尽快让我们这个合资银行得到许可尽快运营。浦发和硅谷银行成立的这家合资硅谷银行，主要是给那些创业型企业提供融资，帮助他们从摇篮变为奇迹。我们针对的是全世界的这些创业型的企业，我们在美国有三十个分行，在以色列在英国都有，在印度也有，现在我们来到了中国。其实１２年前我们就来到了中国，１２年前中国的发展就让我们觉得非常的振奋，我们对中国的未来充满着乐观，特别在创新方面，所以我们在２００５年的时候上海建立了首个办公室。至此之后，我们就不断向中国申请许可成立一家商业银行来提供服务，现在我们离我们的目标已经非常近了。＝酉吕矗我想谈一下，中国应该成立一个什么样的模式为那些创新型企业提供更好的贷款服务呢？首先来看一下障碍。我觉得，一部分来自于商业银行，一部分来自于资本市场。这些障碍虽然在一定程度上有所减少，但是仍然存在。首先，整个中国的借贷基础设施，特别是抵押品的设计，主要让中国那些国有企业以及房地产企业成为了主要贷款的获得者，而不是创新型小型的企业，所以我们如果能够重新设计，改变抵押品的使用方式的话，我觉得这将会非常有帮助。第二，中国现在在贷款方面很多的管理的机制，都是比较倾向于国有企业和房地产企业，这套监管机制、法律法规，对那些创新型企业并不是非常的有利。第三，给这种创新型企业融资特别是在早期是很有风险的，这比借给国有企业或者是房地产开发商的风险要大得多。商业银行的贷款业务，其实利润并不是很厚，所以它不想承担这样的风险。所以商业银行必须要有一个比较灵活的一个利率水平，从而才能够给他们有更多的动力去给这些创新型企业进行融资，当然还需要担保。如果说没有这样的担保的话，可能这样的一个给中小企业或者给创新型企业融资的业务就无利可图。我觉得，希望政府机构，能够通过这些商业银行、通过这些ＶＣ，来帮助他们，鼓励他们更多的为这些创新型企业提供帮助。Ｔ谥泄的创新行业，有时候，大家更多的强调的是数量而不是质量，这带来的是一个问题，就是一下子，这种创新型企业会有很多，但他们的效率不高，他们并没有达到中国的政府希望他们取得的效果，比如说在创新方面达到的效果。之前他会有一个筛选的过程，我觉得有了这样的筛选的过程，就会确保得到支持的这些创新型企业，他们可以为中国的未来贡献更大的力量，同时为中国在这方面的发展节省很多的资金。另外我觉得这种企业家，要更好的理解债务和股权这样一个区别。对于债务来说，它是把这个风险，转移到了出借方，而股权的方法对于企业家来说它的代价就很大，而且这也不是一个很好的有效的方法，至少不是最便宜的一种融资的方法。所以，其实使用债务的方式，是能够帮助企业家更好地利用这些资金，用尽可能低的成本的代价来获取资金。；褂幸坏悖我觉得在中国的ＶＣ界，现在已经规模很大，也很有希望，但是还没有我想象中的发展的程度来的高。我知道，愿意投资早期企业的其中就包括启明，启明的代表就坐在我的左边。但很多这样的ＶＣ企业家，他们希望能够等一些事情基本上都已经差不多明确了，才愿意投钱，很多投钱的都是前ＩＰＯ阶段的公司。所以这也是我们说的，为什么我们需要在之前对所有的这些创新型企业，新的企业会需要这样一个筛选的过程，找出其中最好的这部分。我们一定要搞清楚这个钱应该投在哪里，不该投在哪里，如果投错了就这个机会错失了，也浪费了投到好的企业的钱。Ｗ詈笪蚁氡泶锏钠涫狄彩腔平淌谔岬降模中国的企业家，他们还是机会主义者成分更大一些，当然这个词并不是贬义的，有机会主义的心态是可以以更快的更便宜的方式能够抓住机会。所以我在想，我刚刚谈到这几点也是希望把我们的投资模式移植到中国遇到的瓶颈。