一波未平，一波又起。Ｋ侥蓟金界的“赎回门”，近两年来持续不断，就知名的私募来说，就涉及新价值、世通投资等等，最近传闻缠上了从容投资。Ｕ庖彩牵从容投资多事之秋的其中一象。此事已闹得私募圈沸沸扬扬，显然，对私募基金行业来说，这是一个大事件。Ｏ喙毓司股票走势＠聿浦鼙ǘ喾角笾さ慕峁显示，事情尚未有确定性的说法，招商银行的口径并不一致，而吕俊则强调，此为捏造谎言。８檬录尘埃未定，是非未分。但足为业内反省：银行与私募基金行业之间，如何实现可持续的合作模式？Ｕ婕佟笆昊囟绦拧饼＃吩拢玻橙眨传闻溢出。４闻是一条短信：“从容成长八期今年跌幅１０％，经过调查，该公司１２名管理层中有８名为吕俊及其老婆亲戚，管理较混乱，产品室决定对该产品进行赎回，请客户经理跟客户做好沟通工作”。Ｐ即，该短信在圈子中流传。从该“短信”的内容看，疑似招行内部发给客户经理的提示短信。＃玻度眨前从容投资业务合伙人、从容医疗基金基金经理姜广策在微博中转发了该条短信内容，并评论：“这是吕与招行总行发行规模最大的一期产品，从成立起就没赚过，两年多只剩下七毛四了。”＞查，从容成长８期产品成立于２０１０年４月２７日，由吕俊亲自管理，最低认购金额为３００万元，这是从容投资与招行合作的第一只产品，也是从容投资旗下两只托管在招行的产品之一，另一只为从容医疗精选。４邮据统计来看，从容成长８期成立后的确表现不振。截至７月２０日的数据显示，从容成长８期从成立至今收益率为－２４．９８％，跑输同期沪深３００指数－２２．８４％的收益率。今年以来，从容成长８期依然亏损１０．８４％，同期沪深３００指数上涨２．２５％。Ａ踅军否认４勇呒看，一般私募的清盘线为０．７元。而截至７月２０日，从容成长８期的单位净值仅为０．７５元，清盘线不远，但尚有５分之距离。因此，多位业内人士认为，一般来说，招行有对客户发出相关提示的客观必要性。２还，当事各方的反应不一。＠聿浦鼙获悉后，立即致电从容投资，其总经理郑莹显得异常愤慨，语气也略显急切，“这件事根本就是无中生有。”Ｂ揽∫嘀碌缋聿浦鼙ǎ称此前的媒体报道，“没有白纸黑字的证据，属于捏造和中伤。”Ｕ猩桃行零售金融总部总监刘建军在起初针对此事，对《每日经济新闻》记者的表态称，“针对从容投资的产品，招商银行也会非常重视，我们会及时去调研了解从容情况，若从容在管理上真出现问题，我们也会采取相关措施。”＠聿浦鼙记者致电刘建军核实该项事宜，他情绪激动，“这不可能，是谣言！我们根本没有发过这样的消息，这可能是分行客户经理的个人行为。”其也否认了此前媒体报道中的陈述。Ｓ诖送时，从容投资官方网站上，发布了中信信托的一则公告，其中称，“从容成长８期产品各项事务运作正常。”：挝“运作正常”？这在业内同行中亦存在多种解读。Ｒ晃凰侥蓟金高管称，“＇运作正常＇这一说法较为模糊，中信信托也没有直接否认有招行的赎回传闻。我想，招行和中信信托因为合作的关系，可能需要保护合作伙伴，也不希望事情闹大。”Ｒ嘤幸的谌耸砍疲“已有客户都收到了消息，公募基金方面跑销售的人士也可以问到此消息。招行不会主动承认这件事。”＠聿浦鼙ê笸ü间接方式，从招行与该业务相关的一内部人士处获得了另外一种说法，从容成长８期的事情，招行内部确有类似决策，该决策由招行总部产品决策委员会表决决定，对从容成长８期“不予推荐”。其原因，一则从容与招行的合作对象为私人银行高端客户，压力较大，二则考虑到对“吕姜事件”之后的从容公司治理前景的担忧。２还，这始终未得到招商银行的正面确认。Ｒ的诜此箭３寤鞑ㄏ匀辉匠隽恕按尤荩招行－中信信托”的合作关系，也越出了“吕俊－姜广策”的恩怨纠葛。Ｉ钲谝患宜侥既耸勘硎荆据他了解，招行一直对从容投资持有保留意见，原因在于招行对从容的公司治理模式抱有忧虑。这种态度对这件事可能或多或少有些影响。！按尤菡庵质虑椋并非是个案，其实最近出现的很多私募事件，既说明了私募行业的不规范，也说明了银行这种主流渠道在寻找合作客户时候的功利心态，事前并没有做好充分的尽职调查和风险评估，往往就冲着一两个人的名气就上了，出了问题其实银行本身也要承担责任的。”一位公募基金副总经理称。！罢饧事，对私募行业的发展，肯定是个教训。”招行能够赎回从容的产品，也就有可能赎回其他产品。并且不排除其他托管行会有效仿行为，一直以来，私募和银行的合作中，银行处于较强势地位。私募话语权并没有这么强大。