每日经济新闻记者　夏冰　发自上海Ｗ魑全国首批“国家级农业产业化重点龙头企业”，雨润集团在做大做强企业的同时，始终不忘履行社会责任：通过企业的产业化投资，全力带动农业主产区农民的增收致富。仅以雨润投资比较集中的东北辽宁地区为例，已经投产运营的三家生Ｏ喙毓司股票走势Ｖ硗涝缀托笄菁庸て笠担不仅解决了数千人的就业岗位，而且每年可以带动农民增收２５亿元以上，有力地拉动了当地农业产业化的发展，得到了各级地方政府的一致好评。３导开发式扶贫完善产业链利益联结机制Ｊ率瞪希近年来，雨润集团不断依托企业的综合实力，强化对贫困地区和农业主产区的产业扶持力度。一方面，通过新建现代化的屠宰工厂和深加工基地，以投资拉动地方经济发展，完善农业产业链建设，提升地方食品安全管理水平；另一方面，通过发展“公司＋基地＋专业化合作组织＋农户”的利益联结模式，使分散的农户集中于龙头企业的原料基地，帮助农民消化农产品，提升粮食转化效率，探索出了农业产业化与扶贫工作相结合的新路径。！笆谌艘杂悖仅供一饭之需；授人以渔，则终生受益无穷。”雨润集团创始人祝义材认为，只有通过开发式扶贫，才能更好地消灭绝对贫困，实现可持续发展。祝义材这里所说的“授人以渔”指的就是，雨润集团多年来一直积极推进并完善的订单农业模式，完善企业与农户之间的利益联结机制，规定各个产业基地有义务收购所在地农户的产品，并进行加工、销售，发挥龙头企业示范作用，带动农业产业化发展和农民增收致富。Ｒ杂耆蠹团的下属子公司开原福润为例，该公司在铁岭地区的庆云、古城卜、八宝、中固、八棵树等地区，先后建立养殖基地５０处，带动生猪养殖农户８０００户，年出栏生猪５０万余头。开原福润一开始就与农户签订收购合同，对签约户送交的属于符合合同条件的产品全量收购，不拒收、不压价、不压款，保证以市场价格优先收购，优先支付猪款。据统计，该公司屠宰的生猪７１％来自基地采购。开原福润自２００４年投产以来，八年来已经累计屠宰生猪超过４００万头，创造社会产值超过６０亿元，创造上下游相关产业链就业岗位１万多个，实现了经济效益和社会效益的“双丰收”。同时，依托开原福润的冷链物流基地，开原已经成为辽宁的区域冷链物流配送中心，辐射半径超过２００公里，为提升地方经济实力发挥了重要作用。Ｓ耆笤谌面推行订单农业的同时，还积极承担相应的社会责任。雨润的发展得到了中央主流媒体的高度关注。据２０１０年８月２５日晚中央电视台一套《新闻联播》报道：江苏雨润集团在发展企业的同时不忘回馈社会，带动大批农民增收致富。危难之时济危扶困，平时发展中雨润也同样讲究回馈社会。比如在市场波动期，生猪价格大起大落，雨润以保护价敞开收购农户手中的畜产品，确保在随行就市的情况下以高于市价１％－１．５％的价格收购育肥猪，并实行利润返还，以此对养殖农户进行补贴，从根本上降低农户的经营风险。Ｒ劳胁业化投资带动地方经济快速发展Ｓ耆笤谂力做大做强企业的同时，以社会发展为己任，坚持工业反哺农业。目前，雨润已经在全国３０个省、市、自治区投资建厂，其中不少是在“老、少、边、穷”地区。雨润每投资一地，就会完善当地农业产业化服务，增强就业，促进增收，带动地方经济发展。雨润重点推行的“百千万工程”，以每三到五年为周期，建设１００个农业产业化基地，覆盖全国１０００个乡镇，直接吸纳３００００名返乡农民工就业，为扶持集团所属生产基地和原料供应区域的农民创造更多的收入。同时，雨润每年招聘大学生超过４０００名，为各地消化并解决大学生就业难题作出自身的贡献。４送猓从２０００年开始，雨润集团投身西部大开发，投资数十亿元，在四川内江、云南保山、甘肃白银、贵州毕节、新疆石河子等地建了一批工厂，解决数万人就业问题，纳税数十亿元。以２００３年雨润收购哈尔滨大众肉联为开端，雨润又积极响应国家“振兴东北老工业基地”号召，在东三省收购和新建多个农业产业化项目，市场覆盖哈尔滨、沈阳、长春、铁岭等多个地区。Ｐ幸等耸恐赋觯雨润工厂的布局遵循两个特征：一是养殖、屠宰及初加工工厂主要分布在东北三省、中西部地区等粮食及畜牧业主产区，背靠丰富的农产品资源，从而带动农民粮食的转化增值，解决农产品的出路问题；二是精深加工工厂主要分布在大城市和沿海发达地区，面向需求旺盛的消费市场，从而解决农产品的销路问题。通过以上两点，雨润解决了连接工农、沟通城乡和衔接产销的难题。Ｈ缃瘢雨润集团遍布全国的工厂已经覆盖了饲料、养殖、屠宰、精深加工、冷链物流、生物制药等各个环节，形成了完整的产业链条，完善了从多个方面带动农民增收致富，促进地方经济发展的产业投资推动模式。