昨日，２０１２亚洲户外用品展在南京博览中心开幕，４．８万平米的展览面积，５７０家参展商，成为亚洲目前最大规模的户外用品展览会。展会上除了可以看到目前户外运动的最新产品，还有各种自行车，攀岩等项目的体验，很多平时大多数人不敢挑战的项目都让市民来一试身手。记者还发现，展会也正好让最近开始广泛宣传的车内逃生装置格外吸引眼球。Ｆ车逃生锤成热销产品Ｉ现鼙本┑乃灾让很多人开始有了车内逃生的防范意识，记者在户外展上特地留意了这种逃生工具。在走访多家户外工具展台后，记者了解到这种以往都躲在冷清角落的破窗设备成为了热销产品，不仅种类繁多，来咨询的人也络绎不绝。一位来自北京的户外爱好者特地每个展台挨个询问有没有这种装置销售。Ｗ钊面的汽车逃生装置当属一种火柴盒大小的工具盒，上面带有一个钢制的小巧钻头，用这个就可以敲碎玻璃。而除了破窗功能，这个小装置还有一个内嵌的小刀，平时这个“小盒子”打开以后卡在安全带上即可，紧急时刻如果安全带解不开还可以用小刀割断安全带。可以说集中了各种对车内可能造成困境的逃生工具。除了这个还有一种破窗笔，平时可以放在车内写字使用，必要时反面是一个小锤子可以破窗，也可以对抢劫起到一点防身作用。Ａ硗猓各式各样的专业破窗锤也卖的非常火，价格在数十元到几百元不等。厂商介绍说“一般破窗锤都会使用钨钢硬质合金材质，硬质仅次于钻石，有很多个切面。敲击时注意敲击车窗的四个角，这是汽车玻璃比较薄弱的环节，这样即便没有什么力气也可以将玻璃击碎。”Ｈ球唯一自行车２８万一辆＃玻竿蛟在国内可以买到一款中高档小汽车，而昨日展厅中有一辆自行车则直接标上了这个令人咋舌的价格。这辆专业定制级自行车Ｐｅａｒｓｏｎ是名副其实的“贵族自行车”，工作人员介绍说，这辆车之所以贵，就在于它的纯手工打造和高速性能。目前全球只有展厅里唯一的一辆，如果有顾客想买必须先定制，工人会根据顾客的体型，比如身体的高度、腿和手臂的长度各方面量身定制。一辆车必须由一名工人经历两年的时间才能完工。而且车架是碳纤维结构，又轻又薄，整辆车只有１．３公斤重，如果破损还可以修补。外形也非常流畅，这种鲨鱼般正面薄侧面宽的造型更利于减小与空气的摩擦，使车的速度更快，基本上平地匀速骑行可以保持时速５０公里每小时，相当于城市中汽车的最高速度，如果加速的话可以轻松达到１００公里每小时，相当于汽车在高速公路上的最高速度。这辆车是公路车，自行车爱好者可以用来珍藏和比赛。１渌俪涤氲绲コ挡脸龌鸹５逼车巨头开始做自行车，当变速车遇上电单车，会擦出什么样的火花？奔驰的Ｓｍａｒｔ就推出了一款与Ｅ－ｃａｒ同系列的Ｅ－ｂｉｋｅ，银白车身、黑色车轮，加上清爽的绿色车座，引起不少人围观。车把手中间有一个小小的显示屏，那是自行车电脑，速度和行驶里程都可以通过它看得清清楚楚，也可以通过按钮切换它的变速车和电单车功能，更贴心的是，为了安全行驶，也可以捏动闸门进行切换。它还带有ＵＳＢ接口，可以给手机充电。作为电车，它的锂电池非常耐用，充电５００次后依然能保持８０％的电量，最高时速２５千米每小时。最重要的是，它的电池只有３．４公斤，小巧易拆卸，可以带回家单独充电，工作人员笑着说，“这样就不怕楼层高难充电或者被偷车贼顺手牵羊了。”Ｗ魑变速车，它有４个档，人工蹬车时还可以自动发电储存，这样就避免了没电抛锚的悲剧，同时也用一辆车涵盖了两种车的功能。工作人员介绍说，这辆车的轮胎是马牌轮胎，坚实耐扎，自行车链子也是碳纤维的，不用油，无杂声，“这样就不必担心裤脚被油污弄脏了。”Ｏ不痘外运动的可买专门导航仪Ｈ绻你热爱户外运动，边骑车边用手拿着手机看导航，能保证不撞树？在手机壳儿的背后装上专门契合自行车把手的弹力绳便可以拥有一个“户外车载导航仪”。据店家介绍，这种手机壳专门为自行车导航设计，零售价１６８元，有了它，喜爱户外骑车的朋友们再也不用担心骑车时走错路了。Ｊ捉臁吧阌笆μ粽饺”远赴奥地利比赛Ｄ暇┍就疗放票叱腔外以及ＮＯＲＴＨＬＡＮＤ联合《摄影之友》杂志推出了“户外寻源奥地利之旅”活动，邀请国内知名户外达人与摄影师，并向全国招募摄影和户外跨界的达人一起进行一场“摄影师挑战赛”，要求在各方面都非常专业，在到达险峰的同时也要拍出最美丽的风景。