旅行者们可以在２５个机场中找到一家名为“边界”的书店，　消费后可以获得这家书店发行的书券。　国外的机场书店在招徕顾客、降低运营成本上可谓花样百出，在那里不仅可以买到打折畅销书、获赠小礼品和作者签名本，甚至还能淘到质量上乘的旧书、特价书或者参与图书交换计划！霸亩敛⒎祷埂毕钅康木咛迨凳┫附谌缦拢汗丝驮谂晾迪斯书店买下一本书后的６个月内，可以凭购书单到任何一家帕拉迪斯书店退还，并获得购买价５０％的退款。之后，这本被退回的书又会被放上货架出售，只是价格只有原价的５０％。书籍会被一次又一次地退还并重新出售等到这本书太过破旧时，就会被捐给当地慈善机构Ｖ泄实体书店遭遇的窘境已引起多方关注。今年４月，上海市新闻出版局出台相关扶持政策，其中包括对第一批３５家中小微实体书店的资金资助；同时，新闻媒体也一直为实体书店的发展之道而呼吁。在全国范围内，民营实体书店面临着巨大的经营压力，为开拓新的经营之道苦寻良方。Ｏ啾扔谝话闶榈辏机场书店有着独到优势：到此一游的人大都有一大段空闲等待安排，而他们的选择范围却很狭窄，阅读书籍和报刊无论如何都是一个不错的选项。到机场书店随手买上一本书，将接下去的旅途变得有趣甚至有意义，所以也难怪成了很多人的选择。９外的机场书店在招徕顾客、降低运营成本上可谓花样百出，顾客不仅可以在那里买到打折畅销书、获赠精美小礼品和作者签名本，甚至还能在机场书店淘到质量上乘的旧书、特价书或者参与图书交换计划。在这些便利与优惠的背后，是大型机场书店运营公司的规模效应。４傧花样多Ｂ眯姓呙强梢栽冢玻蹈龌场中找到一家名为“边界”的书店，　消费后可以获得这家书店发行的书券。９德逊集团在美国拥有７０家哈德逊书店。在那里，顾客每买上一本书就能获赠一个书签，而若买上３本就能得到一个帆布书袋。Ｈ球连锁便利店ＨＭＳ　Ｈｏｓｔ＇ｓ旗下有９家小型书店，分别在夏洛特、克利夫兰、亚特兰大、休斯敦、盐湖城等地。顾客在这些书店购买图书后，书店都会记录下他们的护照号码，同一位顾客第八次购买后就能够凭借护照获赠一本书。Ｅ晾迪斯商店是书刊运营的巨无霸，其旗下有１９家机场书店以及２６３个报摊。这批书店都有一项名为“阅读并返还”的项目。具体实施细节是这样的：顾客在帕拉迪斯书店买下一本书的６个月内，能够凭着购书单据到任何一家帕拉迪斯书店退还，并获得购买价５０％的退款。之后，这本被退回的书又会被放上货架出售，只是，其价格只有原售价的５０％。书籍会被一次又一次地退还并重新出售，直到这本书籍太过破旧时，就会被捐给当地慈善机构。６手书的门道Ｔ诙砝崭灾莶ㄌ乩蓟场的鲍威尔书店中，新书和二手书被混在一起出售。总部位于波特兰的鲍威尔书店是世界上最大的新旧书混合出售的独立书店。在当地机场共有三家鲍威尔书店。Ｊ榈旯芾碚呗矶　ぐ屠滋亟樯埽任何一位旅客都可以到书店中售卖或者交换旧书，不过这项业务有一个限额，每个人每次只能交换或者出卖３本书，如果要继续参与此项活动，则需要间隔２～３个工作日。“很多机场工作人员和飞机乘务员会利用他们的优势，到书店不断换书。”６杂谙胩跃墒榈娜死此担更好的选择可能会出现在密尔沃基和北卡罗来纳州的罗利・达勒姆机场。而密尔沃基米歇尔机场的文艺复兴书店大概是最古老的机场旧书店了，书店的货架上挤满了５万本书籍，从小说、传记、地方史和生活时尚类杂志，一应俱全。在这家书店工作了２５年之久的戴夫・隆将一些经常经过这个机场的顾客说成是“参观者和朋友”。“最让我感到高兴的是，顾客到这里刚好找到了他一直在寻找的书。”这家书店很少能够卖出什么书，但却为人们提供了两个小时的停车位，只要顾客为之支付１５美元。Ｔ诒笨罗来纳州，罗利・达勒姆国际机场被称为是读书人的天堂。在那里哈德逊集团的“新闻图书”、普拉斯出版和其他图书零售店共计有８万本图书供出售。书店老板华尔特・海和他的妻子卡雷恩说：“我们每年能够卖出６万本书。我持续不断地去寻访图书销售、房产销售、图书馆采购，不论到哪儿，我都能找到书。”Ｕ庑┦榈暧肽切┏＠闯Ｍ的顾客保持着紧密的关系。“我常常会从旅客手中买下他在旅程中看完的书，当然我们也会与此同时向他推销同一作者的另一本书。通常，那也会是一本二手书。”卡雷恩说。Ｊ导噬希机场书店二手书的销售并没有影响新书盈利。这其中的秘诀就在于，店主注意区分二手书和新书的种类。“我们发现，越来越多的顾客形成了这样的认识：他们不用为机场的书籍付出全价。”海说，“不过事实并非完全如此，通常，我们会注意购买不同于新书的书籍，作为二手书的储备。举例来说，最近我买下几本关于内战的书，这批书的头版时间均在上世纪２０年代，我会在店内屏幕上打广告推销这批书。而这样的书是不可能在机场的新书店中找到的。”