［编者按］备受关注的前海先行先试政策如期而至。２９日，国家发改委副主任张晓强在中国香港宣布，国务院日前已批准深圳前海实行比经济特区更特殊的先行先试政策，未来将从金融、财税、法制、人才、教育医疗及电信等多个方面先行先试。这一政策有望引爆前海概念股。Ｒ趁娴级笼Ｇ昂Ｏ刃邢仁哉策获批　八方面推进金融创新（本页）Ｇ昂＝鹑诖葱率匝榛衽　实施细则待定Ｉ钲谇昂Ｈ嗣癖夜际化试验获批Ｐ挛抛柿希荷钲谇昂Ｉ罡巯执服务业合作区Ｈ商视点Ｈ大券商解析前海概念投资价值８龉删蚪瘕＃钢簧钲谇昂８拍罟赏蹲始壑到馕鳊Ｇ昂Ｏ刃邢仁哉策获批　八方面推进金融创新ＶС智昂９菇跨境人民币业务创新试验区，探索试点跨境贷款，支持前海企业赴港发行人民币债券；ＶС稚枇⑶昂９扇ㄍ蹲誓富金，并支持外资股权投资基金在前海创新发展；ＶС智昂Ｊ缘闵枇⒋葱滦徒鹑诨构和要素交易平台；ＶС志惩饨鹑诨构在前海设立国际性或全国性管理总部、业务运营总部＜钦摺∈蹦取”嗉　宋薇萍１甘芄刈⒌那昂Ｏ刃邢仁哉策如期而至。２９日，国家发改委副主任张晓强在中国香港宣布，国务院日前已批准深圳前海实行比经济特区更特殊的先行先试政策，未来将从金融、财税、法制、人才、教育医疗及电信等多个方面先行先试。＃父龇矫嫱平金融创新９务院批复的前海一系列先行先试政策共２２条，其中重头戏金融政策占了８条，涉及人民币业务创新、股权投资等多个方面。＞咛宥言，人民币业务创新方面，国务院明确提出支持前海构建跨境人民币业务创新试验区，探索试点跨境贷款，支持前海企业赴港发行人民币债券。ＶС止扇ㄍ蹲驶金发展方面，国务院提出支持设立前海股权投资母基金，并支持外资股权投资基金在前海创新发展。９家对进驻前海的金融机构也将给予众多优惠。国务院批复文件明确表示，支持前海试点设立创新型金融机构和要素交易平台，支持境外金融机构在前海设立国际性或全国性管理总部、业务运营总部。为了支持香港发展，国务院还特别批复，在ＣＥＰＡ框架下适当降低香港金融企业的准入条件。Ｕ畔强表示，这次国务院对前海的政策支持，不是简单的“优惠政策”，而是先行先试、开放创新的特殊政策，突出在重点领域和关键环节进行探索试验，为全国现代服务业的发展、深化体制改革和提升对外开放水平摸索和积累新的经验。Ｉ钲谑惺谐ば砬诒硎荆金融政策是前海系列政策中非常重要的方面，创新金融是前海先行先试的主要组成部分，下一步深圳将在发改委牵头的部级协调联席会议指导下研究细化配套措施，加快出台实施细则和操作方案。！跋衷诨垢不了时间表，但我们会以最快的速度制定细化政策。金融创新方面，总的步骤是按国家开放的要求，循序渐进逐步推动。”许勤说。４蛟焐罡矍魍的国际化营商环境３了金融政策，国家还在财税、法制、人才、教育医疗、电信等方面给予前海比特区更特殊的优惠，以奠定把前海打造成深港趋同的国际化营商环境的基础条件。Ｆ渲校前海符合产业准入目录及优惠目录的企业，将减按１５％的税率征收企业所得税；符合前海规划产业方向的境外高端人才和紧缺人才，取得暂由深圳按照内地与境外个人所得税负差额给予的补贴，免征个人所得税；注册在前海符合条件的现代物流企业，按差额征收营业税。９务院还支持在前海创新电信运营管理模式，支持港澳电信运营商在前海设立合资企业，支持建设前海国际通信专用通道，满足前海企业国际通信业务需求。Ｕ畔强说，国务院批复的前海政策，几乎每一条都是针对深港合作，其目的就是要以前海的粤港合作为载体，有效推进香港与内地的合作交流，加快实现香港服务业与内地市场对接。Ｇ昂？发开放迈入新阶段Ｕ畔强指出，前海先行先试政策的获批，标志着前海开发开放迈入了新的发展阶段。Ｐ砬诒硎荆前海目前已完成２１家企业的登记注册，入库项目达１７９个。前海已成为新一轮投资开发的热点，前海管理局几乎每天都在接待前来调研的企业和机构，相信政策明朗后，招商活动会进一步加速。７月中旬，深圳将在香港举行招商推介会。Ｓ氪送时，深圳基础设施建设也在提速，目前前海８０％的土地已完成软基处理，已基本具备大规模开发建设的条件。许勤预计，至２０１５年，前海将基本完成区内基础设施建设，初步建立具有一定国际竞争力的现代服务业体系，地区生产总值达到５００亿元左右　；而到２０２０年，前海１５平方公里土地上生产总值将达到１５００亿元左右。