国际货币基金组织（ＩＭＦ）１６日发布了《世界经济展望报告》、《全球金融稳定报告》和《财政监测报告》的更新内容，将今明两年全球经济增长预期小幅下调，并称原本就不够强劲的世界经济复苏进一步出现疲弱之势。９际货币基金组织首席经济学家奥利维耶・布朗夏尔在新闻发布会上说，全球经济复苏强度不及之前预测，而比增速下调更令人担忧的是下行风险的加剧。Ｅ分蓿鹤畲蠓缦詹咴吹鼗解危机是当务之急＞莨际货币基金组织预测，今年欧元区经济将萎缩０．３％，明年仅能实现０．７％的微弱增长。意大利和西班牙今明两年经济都将陷于衰退泥潭，而德国和法国经济增速低迷。１ǜ嫠担第二季度以来，希腊、西班牙等欧元区外围国家金融市场与主权债务压力升级，已接近去年年底的水平。压力升级的路径与之前相似，包括资本外流、主权国家借贷成本飙升以及主权债务压力和银行系统间的恶性循环等，而欧洲中央银行长期再融资操作的稳定效果减弱。２祭氏亩指出，目前欧元区的经济增速已接近于零，反映出欧元区核心国家低速增长和外围国家负增长的局面。外围国家的财政整顿虽是必须，但将拖累经济增长，而结构性改革的成果需要时间来体现。９际货币基金组织指出，全球经济增长最迫近的风险仍是决策行动滞后和不足所造成的欧元区债务危机恶化。因此，欧洲领导人能否落实上月欧盟峰会的决定至关重要。政策决定如能完全付诸实施，将有助于阻隔主权债务和银行危机间的负面传导，尤其是统一的欧元区银行监管机构若能建立，欧元区永久性救助工具欧洲稳定机制（ＥＳＭ）将能直接向银行注资。但即使有了上述措施，欧元区还必须在推进银行业联盟和财政联盟方面迈出更大步伐，如建立泛欧层面的存款担保机制等，而且欧洲央行还有进一步放宽货币政策的空间。国际货币基金组织同时强调，欧元区外围国家必须履行改革承诺。Ｃ拦：财政政策需长短结合“悬崖勒马”宜趁早９际货币基金组织将今年美国经济增速的预期下调０．１个百分点至２％，同时指出尽管第二季度经济数据走弱部分源于季节性调整和之前的暖冬因素，但经济增长似乎存在根本性的动力减弱问题。欧元区危机对美国经济的冲击目前来看有限，而且大量避险资金涌入拉低了美国国债的长期收益率，这部分抵消了欧元区危机带来的不良影响。９际货币基金组织在报告中向美国的财政政策发出警告，称美国如不能避开减税政策到期和自动开支削减机制启动所造成的“财政悬崖”，２０１３年经济增长将陷于停滞，并将产生负面外溢效应。短期内避开“财政悬崖”是首要任务，但仍需着眼于中长期财政政策调整，若不能在制定中期财政整顿方案上取得足够进展，也将对经济增长构成风险。没有政策行动，美国的债务状况将难以持续。此外，美国若不能及时调高政府债务上限，将导致金融市场波动风险加剧，并将打击企业和消费者信心。Ｒ虼耍国际货币基金组织建议美国避开“财政悬崖”，尽早提高政府债务上限，并制定可靠的中期财政整顿计划。Ｐ滦司济体：增长势头不及预期政策准备是关键９际货币基金组织在报告中指出，受内外因素共同作用，许多新兴经济体增速放缓，尤其是巴西、中国和印度。国际货币基金组织将今年新兴经济体的增速预期下调至５．６％，认为近期新兴经济体所面临的下行风险主要来自外部因素，所采取的宽松政策措施有望在下半年显现效果。９际货币基金组织认为，考虑到发达经济体增长减弱的外溢影响、出口增长放缓和资本流动可能出现的波动，新兴经济体的决策者要做好政策调整的准备。２祭氏亩指出，不同新兴经济体情况有别，但经济增速下滑或多或少与发达经济体增长放缓以及外部需求减少有关，大多数新兴经济体有足够的政策空间来应对。他注意到，中国已经采取了一些措施来刺激内需，计划增加保障性住房等方面的政府投资，并开始放宽货币政策。９际货币基金组织研究部门负责人托马斯・赫尔布林说，国际货币基金组织将中国今年的经济增速从８．２％下调至８％，主要体现了对外需下滑的担忧。他认为，中国所采取的宽松政策效果将在下半年得以体现。国际货币基金组织货币和资本市场部门主任何塞・比尼亚尔斯提醒新兴经济体特别关注国内金融系统的健康状况，同时保持政策的灵活性以应对内外冲击。１敬喂布的报告中，国际货币基金组织对世界经济的预测基于三大假设：一是有足够的政策行动使欧元区外围国家的金融市场压力逐渐缓解，二是美国能够采取措施避开“财政悬崖”造成的财政紧缩，三是新兴经济体近期所采取的宽松政策能取得效果。未来一段时间世界经济走势何去何从，上述三大方面将是关键。　（来源：新华网）