６月１８日，陕西省政府决定组建榆林能源集团公司，打造亿吨级大型能源化工企业，发展商品煤开发、煤电一体化、煤盐化工和煤炭营销。Ｓ凶家向本报记者表示，在煤炭价格连续下跌、多个港口出现煤炭压港的情况下，陕西煤炭主产区榆林今年的经济形势与财政收入不太乐观。Ｏ喙毓司股票走势Ｔ诖吮尘跋拢如何改变单一的能源输出发展模式，不仅是榆林需要面对的问题，更是陕北乃至整个陕西即将面对的问题。Ｉ挛魇∏域经济研究会会长、西北大学城市与区域发展研究院院长白永秀对记者表示，陕西这个能源大省转型所要面对的问题不少，一方面能源企业越来越多地集中在政府手中，活力不足；另一方面陕北能源化工基地要延伸产业链，发展深加工、精加工，却面临缺水的难题。Ｄ茉辞动陕西经济＃玻埃保澳晟挛骶济总量突破万亿元，“十一五”期间增长速度保持在１０％以上，与内蒙古、湖南、湖北一起被称为“金砖四省”。Ｓ肽诿晒乓谎，铸就陕西金砖省份的也主要是黑色的煤炭与石油。Ｕ庑┠昀矗能源化工产业已经取代制造业成为陕西的主导产业。以能源化工为主的陕北榆林、延安在陕西的经济总量中所占比重越来越大，２０１１年两地在陕西经济总量中占比近１／３，如果加上铜川、咸阳关中两大能源大市，能源化工产业在陕西经济中所占份额可达１／３以上。Ｔ谏挛魇　笆一五”发展思路中，对陕北的区域发展定位为“跨越发展”。陕北能源产业的“跨越发展”得益于国家战略的部署。Ｓ芰帧⒀影捕市位于号称“能源聚宝盆”的鄂尔多斯盆地区域内，煤油气盐资源丰富，西部大开发战略将陕北能源开发作为一项重要内容。今年获批的《陕甘宁革命老区振兴规划》提出的“四区一基地”战略定位中的“一基地”就是指国家能源化工基地。Ｔ谡庑┕家战略的推动下，陕北不仅改变了长期以来的贫穷落后面貌，更是在短短几年内追赶上关中的宝鸡、咸阳等重要城市。８据官方统计资料，延安ＧＤＰ从２００１年的１０７．２亿元增加到２０１１年的１１１３．３５亿元，增长近１０倍，在全省跻身前四强，主要依靠能源产业的发展。６榆林市发展的速度更惊人，２０１１年经济总量达到２２９２．２６亿元，在全省位居第二名，占到省会城市西安经济总量３８６４．２１亿元的近２／３。２还，在白永秀看来，陕西这种越来越依赖资源的发展方式比较单一，在资源价格下跌的情况下，受到的冲击影响比较大，因此有必要进行产业转型。Ｆ涫担陕西省已经看到陕北依赖能源输出的不可持续性，在“十二五”规划中，将原来的“陕北跨越发展”改为“持续发展”。Ｔ谏卤备鞯兀也在探索走能源深加工、精加工的路子。！把影驳墓ひ底型主要是发展精细化工，特别是煤化工、石油化工和天然气化工。”延安市委政研室主任邓世宏告诉记者，这几年延安要上马一批乙烯、甲醇和电厂等大型化工项目。Ｑ影沧试醋型的一个重要优势在于，有延长石油集团这样一家属于地方的国企，它的精细化工项目可以最大限度地保留在延安当地。２还，当地一些官员告诉记者，延安的经济结构现在还是比较单一，除了能源化工企业外，找不出一家拿得出手的企业。Ｗ型之困２业转型并非说起来那么简单，在陕北，发展资源深加工、精加工就需要上马一大批高耗水项目，而当地水资源非常稀缺。！吧卤苯涤炅啃。蒸发量大，现在延安市用水很紧张。”延安市水务局副局长赵西安告诉记者，延安市日用水量５万吨，而目前唯一一个大型供水工程就是王瑶水库。！拔了保证向延安市区供水，我们水库已经有四年没有空库运行，泥沙淤积占去了一大半水库库容，而按照省水利厅的防汛要求则是两年空库运行一次。”王瑶水库管理处副主任南振奋对记者表示，再过几年水库仅向城市供应生活用水都会困难，更别说工业项目了。！笆二五”期间延安要布局富县１８０万吨油煤气综合利用、延长盐煤气综合化工、黄陵子长７８０万吨煤焦化等一批精细化工项目，如何解决耗水问题？Ｎ此，延安市委书记姚引良提出“引水兴工，产业转型”。一方面，在延安北部从黄河引水９１８０万方，分别供应延安市区和延长、延川等县城的生活用水，以及姚店、永坪、子长、延长４个工业园区的生产用水；另一方面，在延安南部修建南沟门水利枢纽工程，以解决洛川、富县、黄陵等地的延安炼油厂、杨舒工业园区、华能延安电厂、延安能化基地等生产生活用水。６杂谘影怖此担这两大供水方案仍需时间，引黄工程指挥处和南沟门水利枢纽建管处两位负责人告诉记者，这两个工程预计最快三年后才会建成。Ｋ资源的问题虽然有解决方案，但是能源化工产业发展的体制弊病仍然难以解决。白永秀对记者表示，这些年来能源化工产业越来越集中到国家手中，虽然“新３６条”鼓励民企进入垄断行业，但是民企很难进入，很多企业不是被国企收购就是“傍大款”投靠国企旗下。０子佬憔告，民营企业对市场风险反应灵敏，国有企业即使亏损还有政府支持，而能源产业越集中在政府手里风险也就越大。！白罱的煤炭、石油价格下跌给陕西敲响了警钟，要反思以往的发展模式，及时进行产业转型。”