搜狐财经讯　一年一度的中国金融盛会陆家嘴论坛于６月２８日－３０日在浦东召开。本届论坛聚焦“金融治理改革与实体经济发展”，汇集了众多海内外金融大腕、知名学者及政府官员，就金融领域的热点话题，共同交流真知灼见。Ｔ凇捌纸夜话六：构建与小微企业发展相匹配的金融体系”发言中，上海农商银行副行长史美梁充分肯定了小微企业对经济的贡献，他称银行和小微企业是鱼水的关系，小微企业的金融服务更加应该体现金融普惠的理念，从而解决小微企业贷款难和贷款贵的问题。以他所在的上海农商银行为例，他们针对５００万以下的小微企业进行专业的服务，在整个信贷规模中的５０％用于中小企业，拿出３０个亿支持科技型企业，拿出２０个亿支持５００万以下的小微企业。Ｒ韵挛发言实录：Ｔ谖曳⒀郧拔蚁敕浅Ｏ氡泶镂艺庋一个心情，一个是感谢谈局长和范主任，他们的发言一方面给我们不少启示和启迪，另外从上海农商银行健康的发展来讲，我们长期以来得到银监会、银监局的大力支持。刚刚所讲到的小微服务的开展，我们按照银监局的要求正在一步步的实施，我想结合上海农商行的实践，把我们的思考和实践跟在座做一个交流，也期望得到大家的帮助和指正，更好推动我们上海农商行。５谝桓龈詹胖鞒秩艘步擦耍小微企业对促进就业的贡献，小微企业对财税主渠道的作用，小微企业对创新产品的要求，包括小微企业对整个经济社会稳定的一个贡献。第二个，我们的认识，银行和小微企业是鱼水的关系。小微企业发展了，银行也发展了，银行的持续发展，离不开实体经济的发展。大中型企业都是从小微企业成长和发展起来的，从这个角度来说，银行应该更加满腔热情关注小微企业，确保资金的投放，向薄弱环节延伸。第三个就是金融普惠的原则，小微企业的金融服务更加应该体现金融普惠的理念，从贷款的可得性，贷款的公正性，贷款定价的合理性上，来解决小微企业贷款难和贷款贵的问题。基于这样的认识，我想跟大家汇报，上海农商行在这方面的工作。第一个我们的定位就是社区，郊区、园区、中小企业，我们的客户群体大多来自于郊区、社区，我们的服务对象主要是中小企业。所以说某种意义讲，服务中小企业，跟我们农商银行是门当户对，我们就是要致力于把中小企业的服务作为我们发展的要求和我们发展的一种责任，我这里有一组数据想跟大家做一个交流。到今年五月，小企业的贷款余额７６６．７亿，比年初增加了３８．８亿。我们的涉农贷款５０５亿，增加了１２个亿。科技型企业我们目前的余额是８９．８７亿，比今年的年初增加１０．７亿。５００万以下小微企业目前７９．７２亿，比今年年初增加６．７２亿。就刚才所讲的，我们实现了小微企业增幅不低于全部贷款的增幅，增量不低于上一年的工作要求。Ｎ颐鞘窃趺囱来开展这么一个工作？我想从六个方面来跟大家做一个交流。第一，搭建专业化的管理平台。０６年我们在公司金融部成立了小企业服务中心，小企业服务中心和财大的小企业服务研究所，专题研究小企业的需求，开发产品。０９年，我们按照银监局的要求，成立了专门的中心，主要要求我们这个中心先行先试，加强对科技企业的服务。去年我们又成立了零售金融部，主要是针对５００万以下的小微企业，对５００万以下的小微企业进行专门的专业的服务。第二信贷规模和资金的保证，从１１年开始在整个信贷规模中５０％，用于中小企业，拿出３０个亿，支持科技型企业，拿出２０个亿，来支持５００万以下的小微企业。４有糯和资金上来予以保证，这也是谈局长一直在强调希望能够立法，我们想通过我们的实践逐步把这个工作做的更好。当然在实践工作中还是有不少问题，比如说小企业的规范或者不规范。小企业的管理严或者管理不善，小企业有财务报表或者没有财务报表，小企业有没有抵押品，小企业的财务信息，包括非财务的信息，我们无法掌握，但我们尽可能的来想做好这块工作。第三个创新优化服务方案，从产品的开发、业务流程、风险控制、考核激励、渠道建设、营销宣传等等方面来优化对于小企业的服务。第四完善制度建设，在利率的定价上面，在独立的考核上面，在审批机制和专业化培训上面，尽可能的来建立一套与小企业相适应的一种服务方式。比如，可以用一种电子化的审批方式来加快对小企业的审批。比如，通过专业化的培训来定点定人的来做好小企业的服务。第五个就是启动专营的网点，去年我们上海农商银行建立了２３个小微企业的专用网点，今年年底可以建成４０个小微企业的专用网点，我们也在想，通过加大小微企业的服务，在监管部门的支持下面，争取发小微企业的债券，更好的来提供支持服务。Ｗ詈螅扩大社会合作。我们跟各种行业协会，在上海的各种商会还有我们政策性的担保公司，我们商业性的融资担保公司，市科委、市经信委等等让他们来帮我们推介小企业，介绍小企业。我在想，小微企业的金融服务肯定是一个持续的这样一个过程。银行和小微企业的这种合作，肯定也是不断的深入的一个过程，尽管这是一个难题，但是我想，只要我们任重道远和小微企业共谋发展，一定会合作共赢，谢谢各位！