陶力　每日经济新闻记者　赵鹏　发自上海Ｐ菹幸嬷抢嘤蜗肺抟墒墙年来国内玩家热衷的游戏类型之一，从《植物大战僵尸》、《愤怒的小鸟》、《水果忍者》等游戏的流行程度就可见一斑。其中，将游戏元素利益最大化的当属　《愤怒的小鸟》。＃对拢啡眨《愤怒的小鸟》开发商Ｒｏｖｉｏ通过Ｔｗｉｔｔｅｒ宣布，自今年３月发布以来，《愤怒的小鸟太空版》的下载量已经达到了１亿次的里程碑。３了线上的大热，这款游戏在线下的发展也如火如荼。据悉，《愤怒的小鸟》将于７月在北京、上海建立实体专卖店，销售衍生产品。ＲＯＶＩＯ公司中国区总经理陈博一曾透露，愤怒的小鸟专卖店将于７月初开业。店中将销售超过２０００多种愤怒的小鸟主题商品。而在未来两三年内，该公司还将在中国开设６００家连锁店。由于愤怒的小鸟表现强劲，Ｒｏｖｉｏ去年获得６７６０万美元的利润。５是，火爆的手机游戏市场，真正获益的仍是开发商，其国内代理获得的利益微乎其微。＠侄禾窖坝利出路＃遥希郑桑瞎司赚得盆钵满钞，它在中国的代理商乐逗游戏也开始受到关注。乐逗游戏于２０１１年初成立，目前已经获得《愤怒的小鸟》、《水果忍者》、《埃及祖玛》等多款热门游戏在中国的唯一授权代理。＠侄河蜗罚茫希纤彰戎饕负责海外精品游戏在中国的本土化运营。他曾就职于腾讯，对国内各大游戏推广平台十分熟悉。苏萌向《每日经济新闻》记者介绍，目前各大游戏在国内的推广有三种渠道，一是手机和平板电脑等设备厂商，二是运营商平台和商店，三是应用商店和游戏网站，这些渠道加起来超过了２００家。“对国外游戏开发商来说，中国国内的手机游戏发行渠道太多，也很复杂，他们很难掌握这些渠道资源，所以需要找到公司对游戏进行本地化经营和运作。”Ｍü一整套的代运营服务，中国已经成为ＲＯＶＩＯ公司在全球的第二大市场。但是，即便《愤怒的小鸟》在国内的用户早已过亿，但它并未给乐逗带来丰厚的利润。Ｋ彰认蚣钦咄嘎叮此前《愤怒的小鸟》在Ａｎｄｒｏｉｄ平台上没有向终端用户收费，直到今年第二季度才发布收费版本。而《愤怒的小鸟》在苹果ｉＯＳ平台上的运营并没有授权代理，这一块才是ＲＯＶＩＯ公司盈利的大头。５是，在国内手机游戏市场，Ａｎｄｒｏｉｄ平台的付费效果并不理想。业界分析，国内基于Ａｎｄｒｏｉｄ平台的手机数量虽然巨大，但相比苹果ｉＯＳ每月可以为中国开发者创造千万级的市场收益，Ａｎｄｒｏｉｄ带来的收益可以忽略不计。Ｒ虼耍苏萌也有另外两种盈利模式的打算，即手机厂商预装收费和广告。他说：“游戏预装收费是很小的一部分收入，前几年这个市场还不错，现在竞争越来越大，模式也有了变化。比如我们代理的《水果忍者》，由于游戏内置了广告系统，手机厂商内置这款游戏是免费的，如果产生道具收费，手机厂商可以得到分成。因此，很重要的一个模式可能是游戏道具和广告盈利，但游戏广告形成规模大概还需要半年到一年的时间。”＞萘私猓代理《水果忍者》，乐逗将会得到道具和授权产品收入的２０％。也就是说，用户在游戏中每购买一把新的水果刀或玩偶，乐逗都会得到利润的２０％。Ｐ幸捣较蛏胁幻骼数＠侄旱南肿粗皇鞘只游戏行业的一个缩影。最新数据显示，目前中国移动应用开发者达百万左右，其中近半开发者有过开发手机游戏的经历。但目前，手机游戏的盈利仍未找到明确的方向。！睹咳站济新闻》记者从淘米网、巨人网络等知名游戏公司了解到，各大公司均有代理手机游戏，并且将手机游戏业务作为重点布局，但是在谈到游戏的盈利状况时，相关人士表示目前并没有确切的统计，也没有形成规模化收入，尚处于市场培育阶段。Ｈ涨埃盛大游戏也推出了旗下移动业务开发运营品牌　“极加”，今年将推出１０余款海外知名手游和盛大游戏自有版权的移植作品。Ｎ蘼凼谴统网游公司还是应用开发者，无不瞄准手机游戏这块蛋糕。公开数据显示，在２０１１年，手机游戏市场规模从过去几乎可以忽略不计发展到了４２亿元，市场规模仅次于客户端网游和网页游戏。Ｓ蜗凡业分析师洪涛表示，手机游戏肯定会越来越受到重视。盈利方面，预装向厂商收费的模式较为稳定，但是需要游戏开发商具备很强的议价能力。目前国内的代理商代理海外游戏的收益都非常一般，主要是因为核心价值部分掌握在开发商手中。＞萘私猓乐逗未来将会发展成游戏发行商，因此用户量对它来说较为重要。此外，市场发展也有待进一步规范，诸如盗版、内容同质化、品质不高等问题都有待解决。Ｗ髡撸赫耘簟。来源：陶力）