皇明，这个领导着世界太阳能产业发展潮流的新能源企业，正处在前所未有的风暴之中。６月２９日，皇明太阳能股份有限公司（以下称“皇明股份”）因资产结构等因素，主动申请停止ＩＰＯ审查，出现在证监会终止ＩＰＯ审查的名录中。一时间，主营业务盈收下降、低溢价拿地、较多行政支持，各种猜测、质疑纷至沓来。为此，７月２０日，记者走进皇明大阳谷，实地调查采访，还原一个真实的皇明。Ｊ滴提前调整战略＞菁钦吡私猓皇明集团下辖两个平行的独立公司，分别为皇明太阳能股份有限公司和皇明洁能控股公司。光热、酒店群、会议中心、光立方等产业都是属于皇明股份，而门窗、玻璃、建筑、光伏等产业都是隶属于皇明控股，此次终止ＩＰＯ审查的是皇明股份，与皇明控股无关。；拭髂诓咳耸扛嫠呒钦撸微排国际酒店、国际会议中心、光立方等这部分资产已经超过十亿，正是由于这部分非经营性的固定资产过大，摊薄了主营业务的利润率，这给皇明太阳能上市造成不确定性因素。！胺蔷营性资产所产生的美誉和协同效应无法度量，而且对上市公司业绩会产生重大影响，会让监管层以及公众股东对上市公司的持续盈利能力不能准确判断。”一位投行人士表示。Ｖ劣谙乱徊绞前凑丈鲜幸求剥离这些非经营性资产，还是坚持留在股份公司之中，皇明公司并未透露。５有接近黄鸣的人说，剥离资产其实只需要做会计调整，在技术上并不难，只是迟上市，晚上市的问题，最深层次的原因还在于公司战略如何定位。；拭骷团创始人黄鸣也向记者证实说：“皇明股份此次主动中止上市，有重大战略调整原因，我们将推出全球５万家气候商城，落实Ｍｅｐａｄ战略，将太阳能工业品的重点转向太阳能消费品领域，实现商业模式的重大转变，而皇明股份必须服从集团统一战略调整”；泼透露：“随着Ｍｅｐａｄ战略落地，商业模式的形成，未来可能不只是皇明股份一家上市，还有多块业务计划上市。”Ｌ阳能做滥了Ｆ仁够拭髯鞒鍪飞献钪卮笳铰宰型的是现实糟糕的行业形势！“整个太阳能热水器市场已经做滥了，农村市场萎缩，城市居民又不买账，消费者对于太阳能热水器的市场认知不断下降，从太阳能转向电热水器和燃气热水器的消费者在增多，这对于行业来说，非常可怕！”皇明股份副总经理王久伟说。Ｌ阳能热水器从一诞生起，质量就成为行业命门。广为诟病的，一是冬天不热，二是使用寿命短。王久伟说：“现在市场上很多卖的８００元一套的太阳能热水器，连生产成本都不够，偷工减料的代价是牺牲掉用户体验，牺牲掉整个行业的信誉。”Ｍ蹙梦按硬品用材、用料、技术、设计，到安装工程、仪器仪表的优劣等对比向记者阐述了这一行业的“猫腻”：“单单一个感应器的价格就相差上百元。皇明的热水器放到南极也一样好用，寿命保用十几年，但售价要高，一些消费者忽略了品质差异，单纯比较价格。”Ｐ幸当曜家彩且桓鑫侍猓王久伟表示，任何一个产业，建立标准的时候，要从消费者使用方便、安全，达到消费者预期的角度建立标准，这是根本。“但我们在制定行业标准的时候是否站在消费者这一块，这并不是绝对的。”！白钜命的是，太阳能补贴下乡助推了这一趋势。太阳能行业是一个不成熟的行业，却一直在用成熟行业的招标方法，尤其是太阳能下乡出台后，促使了各大厂商拼命低价竞争，而忽视了产品质量、用户满意度的建设。”王久伟说。Ｎ蠢粗路：气候商城转型６杂诨拭魑蠢吹穆罚黄鸣本人一直在探索，而今年在全球启动建设的５万家气候改善商城，成为皇明集团史上最大的战略转型，太阳能下一步的重点发展方向都会跟随这一战略进行相应调整，包括销售渠道和组织架构等，而皇明股份的太阳能应用产品的前景迅速放大。Ｄ壳埃整个皇明太阳谷，实际上已经成为一个微排城镇的样板。记者坐在太阳谷微排大厦的办公室，在当天３５度的高温下，会议室不用开空调还很凉爽。“这里综合了我们的微排集成解决方案，看得见的有隔热窗户、遮阴板、微排吊顶，以及隔热墙等，看不见的大楼动力和热力都是由太阳能提供。”王久伟介绍说，“我们正在改造济南机场，届时将会是全球第一个微排机场。”；泼表示，全球首家气候改善商城已经在太阳谷成立，目前正在中国各地进行选点，相继推出大型旗舰店。！捌候商店形态不一，有大有小，还将进行分渠道招商，如高铁、机场、高速公路服务区等，同时，我们在这２００８年的时候低价买进了一批上海、南京的卖场，每个都在２０００多平方米，处于比较繁华的地区，这给我们下一步推进旗舰店打下基础。”黄鸣说。！拔颐钦在开创气候市场，引导气候需求，生产气候产品，建立气候渠道，这一切都是蓝海，我们在引领开创中国的气候产业，改善中国和全球的气候，我希望大家一样参予，共同努力！而不是把精力和时间投到各种无聊的谣言中去，这是毫无意义的！”黄鸣严肃的说。！懊恳桓鲇凶怕躺梦想的人们都应该加入我们的事业中来，以自己的行动参予到气候改善活动中来。”黄鸣呼吁。