昨日农业板块位居两市涨幅第一，其中饲料子板块领涨，多只饲料公司股票如新希望大涨５．７％、大北农上涨１．７６％％．目前，９家饲料公司（除去主营业务不是饲料的康达尔）有８家发布了中报业绩快报，７家最高增幅在７０％以上。按照历史规律，饲料周期是较养Ｏ喙毓司股票走势Ｖ持秃螅保埃　１２个月，而本轮猪周期中猪肉价格高点出现在去年９月份，因此，饲料行业的景气度还将维持一段时间。此外，饲料龙头公司海大集团和大北农在对中期业绩预告的说明中还透露了其他原因：产销率上升、品牌度提升和毛利率稳定。不过，在目前豆粕和玉米期货价格上涨的推动下，现货会否跟进将对饲料公司的成本有直接负面影响，对于不同的公司，议价和转嫁能力将直接决定其下半年的业绩。Ｋ橇瞎晒乐档停大股东增持４有幸挡莆袷据来看，饲料板块在农业板块中鹤立鸡群。据同花顺数据显示，２０１２年一季度农业板块整体净利润增速大幅度下滑，增速由２０１１年全年的１７％左右下滑至－　１１　．９％，而饲料板块同比增长２４％．除去新希望业绩增长较慢和通威股份为负增长之外，其余公司基本都实现了５０％以上的增长。Ｋ橇现芷谑墙涎殖滞后１０－１２个月的，２００３以来中国目前经历了三个“猪周期”：２００３年至２００６年，２００６年至２０１０年，２０１０年至今，本轮“猪周期”始于２０１０年，２０１１年９月份猪价达到高点，借此推算，饲料周期将延续到今年三季度。）６二、三季度是水产养殖行业生产季节，也是水产饲料销售的主要季节（其中，三季度是水产饲料销售主要季节）。按照申银万国的统计，今年３－５月，淡水鱼价格出现了快速上涨（同比增长近２０％），水产养殖效益提高，并拉动水产饲料销售量增长。！坝捎谙掠尾品价格持续低迷、而原料价格持续上涨（玉米、豆粕），饲料行业毛利率有所下滑（４月份环比下降０　．６％）。申银万国分析师赵金厚认为，但畜禽养殖存栏量同比增长带动畜禽饲料需求增长，上市公司由于核心竞争优势明显，受益于行业集中度提升，因此销量增速明显高于行业平均水平，新客户数增长一定程度平滑行业总量下降，因此业绩周期性相对较弱。＝衲暌岳矗唐人神、大北农、通威股份的控股股东通过二级市场买入或认购定向增发股份等方式，进行股份增持。产业资本不约而同选择在今年对自家股份进行增持，齐鲁证券分析师谢刚认为，至少表明有三点重大意义：中长期视角下，当前饲料股的估值具有显著吸引力；大股东对公司未来的盈利成长拥有强烈信心，未来不存在太大的经营风险和周期向下的系统性风险；大股东一边增持公司股份，一边又积极扩大饲料产能、加强研发投入和拓展营销服务深度，保障上市公司收入规模快速提升和经营成果持续稳健累积。Ｖ斜ㄒ导ㄆ毡樵ぴ鳊４又斜ㄔて诶纯矗有望同比增长５０％及以上的有：唐人神（９０－１２０％）、正邦科技（５０％－８０％）、海大集团（４０％－７０％）、大北农（４０％－７０％）；通威股份预计增长３０％．６杂谥斜ㄔぜ圃龀さ脑因，大北农的解释是：募集资金投资项目陆续投产，高档高端饲料产能进一步扩大；产品品种及销售结构进一步优化，单位产品盈利能力得到提升；公司致力于高效的职业化、专业化、信息化的运营体系建设，各单位经营效率、费用控制水平进一步提升。：４蠹团称，中报预增主要因为，随着公司产能扩张、技术服务的深入开展、市场开发力度的加大及公司产品品牌影响力不断扩大，产品产销量持续增加，营业收入保持稳定增长；而且公司毛利率较为稳定。：４蠹团和大北农的股价也反映了其基本面，二者今年涨幅分别为３７％和４４％，海大集团一直沿着上升通道运行，大北农已经突破了底部区域。Ｈ绻说大北农和海大集团的增长是因为产量销量的增长、技术的优势和市场占有率，通威股份则面临业绩拐点，该公司表示，公司近年加大对市场营销等经营方面的投入初见成效，经营基本面逐步好转；上半年，全国终端水产品市场较为景气，促使公司主要产品销量实现同比增长。通威股份自２００８年年报以来，营业利润和净利润增长率一直处于微增和下降中，２０１１年全年净利润下降４８％，今年一季报降幅收窄到１７％．谢刚表示，通威股份目前正在走出前几年管理换届、增长缓慢泥沼，刘汉元、严虎今年带队重回一线调研市场，据此重塑公司服务营销体系，渠道下沉后由依赖经销商变身为更多依靠公司业务员来直接针对终端推广。从６月下旬，通威股份开始放量上涨，至昨日为止，１４个交易日涨幅超过４０％．）