房价又涨了！消失一年多的排队抢房又在北京和深圳出现。Ｗ裕吃路菀岳矗在成交量屡创新高之下，价格也暗暗开始上涨。近期，北京、深圳、广州等城市住宅成交均价纷纷走高，多个项目开始酝酿涨价。中原地产人士估算，热点区域二手房二季度以来已上涨约１０％。２簧僖的谌耸坷止叟卸希楼市政策已见底，价格底部也已接近出现。针对地产救市的可能，多位业内人士表示，当前经济和产业环境均与２００９年大不相同，房价不可能直线拉升。但货币松动之下资产价格的上涨，却是可预见的趋势。这对楼市调控提出了新的挑战。＝迪⑾碌纳温Ｔ诟崭展去的这个周末，北京和深圳楼市极少数楼盘，再次上演了疯狂的一幕，仿佛重回２００９年。＃对拢谷眨北京豪宅项目西山壹号院对外宣布认购８亿，按此计算，单套价格１２００万－１３００万的该项目一天售出数十套。＃对拢保叭赵谏钲冢水榭花都再现千人排队购房，项目均价２１０００－２３０００元／平方米，最低至１７０００元／平方米。据开发商称，当天推出近１０００套房源，全部售罄。１本┒喔鲎噬钜的谌耸勘硎荆近期连续受朋友之托“找关系”买房，“不需要折扣，只要排个号就行，”豪宅、刚需盘、商住都有，市场中忽然冒出来很多买房的人。这种趋势在降息的消息出来后更为明显。！敖迪⑺淙皇导市Ч不大，但对市场的心理预期影响巨大。”北京中原地产市场总监张大伟说。很多项目代理和中介把降息作为营销的噱头，向买房人灌输。＜鄹裨谔头。６月上旬，北京商品住宅网签量比５月上旬增长１０．３％，比去年同期增长３０．５％，均价小幅上涨２％。在广州，上周网签均价１４１３２元／平方米，也创下两年来新高。在此形势下，有传闻称，北京市住建部门拟将再次限制豪宅网签，以抑制房价结构性上涨。＃玻笔兰筒欢产分析师粟日认为，信贷环境的相对宽松，首套房享受８．５折优惠的人群扩大，影响了部分消费者的心理预期，促其加紧入市。从目前情况看，如果供应能跟上，６月份成交量可望维持增长态势。Ｏ薰褐缝１颈记者调查中发现，近期一线城市住宅均价上涨，与供应结构有关，即豪宅和高档住宅放量。但是，购买这些产品的人群，大部分属于限购对象，他们是如何入市的呢？Ｓ幸的谌耸咳衔存在限购资格造假现象。北京市住建委５月初宣布，全市共１．４万户申请家庭未通过购房资格审核。分析人士指出，其中相当一部分属于限购对象，审核未能过关。逃避限购最通行的做法，是办理虚假的北京市工作居住证或集体户口，每证收费数万元。Ｕ攵浴熬幼≈ぴ旒偬颖芟薰骸毕窒螅北京住建委最近下发通知，要求购房资格初审后将信息发送市人力社保局核验，未能通过核验的不予办理购房手续，并将追责、处罚。据住建委官方微博“安居北京”称，限购的审核有三道关口，包括办理房产证时还有一次审核。这对造假者来说无异于一颗随时可能引爆的炸弹。；润置地北京润西山项目营销总监高兴透露，润西山确实有很多客户属于限购对象，但他们多是以双方父母或公司名义购买，或者是卖旧买新，交易过程比刚需项目相对长一些，但尚未发现限购对象造假的行为。２还，一些二三线城市，限购造假现象相当普遍。最典型的是由中介代办补缴社保证明，或实有多套住宅却谎称只有一套。有限购城市的购房者说，只要在一张纸上签个字就可以，主管部门根本不会审查。７治鋈耸拷这种做法视为地方放水的表现之一。多家券商认为，由于经济存在下滑的风险，且地方政府对房地产的依赖短期内难以改变，中央对微调控的容忍度将会提高。中投证券预计，若各地政策持续微调，将使６－８月的中国楼市淡季不淡。５骺匦绿粽烬５鼻白罟丶的一点是对房地产调控的信心。万科总裁郁亮将调控比喻为洗澡，希望一次能洗完，而不是像２００８年那样，洗到中间就停水了。Ｔ谝拙臃康夭研究院副院长杨红旭看来，房地产调控已发生方向性的变化，房贷政策与更宏观的货币政策，是影响短期市场需求的第一要素，限购只能居次。伴随着降息这样的货币放水大动作，Ｍ１将会步入上升通道，流动性趋于宽裕，资产价格上涨行情基本锁定。只是未来半年不会像２００９年那样直线拉升，不能盲目乐观。Ｕ糯笪耙踩衔，降息使得最近市场成交量继续维持了５月上涨的趋势，预计６月可能再达到年内最高点。在成交量复苏的影响下，价格再跌可能性明显变小。市场底部接近出现。但粟日表示，房企目前面临的主要矛盾，仍然是资金偏紧和库存压力偏大，根本环境并未发生逆转，盲目涨价并不可取，建议仍以出货回笼现金为上选。！暗鼻埃我们的策略是趁时机出现的时候赶紧出货，不会想着怎么涨价。”广州一家大型开发商人士说，当前市场仍然看不清，而行业存货仍然高企，仍以快速周转为好。（来源：２１世纪经济报道）