中国房产信息集团联合中国房地产测评中心近日共同发布的《２０１２上半年房企销售ＴＯＰ５０》排行榜显示，今年上半年恒大地产销售面积首次超过万科居行业首位，达到６３０万平方米，万科则以６１５万平方米位居第二；而销售金额排行榜上，万科仍以６１０亿元居榜首，中海以５４３亿元居亚Ｏ喙毓司股票走势＞，恒大则以３８０亿元位列第五。＃玻埃保材晟习肽辏对于多数企业而言，整体的外部大环境仍较艰难，在这种情况下，企业能够保持业绩与去年同期持平已是难得，而在入榜企业中，有２１家企业实现了同比增长。从上半年房企表现可以看出，以价换量策略奏效，龙头企业继续领跑，行业集中度有所上升，万科、中海、保利、恒大上半年销售额高居行业前列，特别是５、６月份，销售业绩均出现大幅增长，四家企业均连续两个月录得超过１００亿的销售额。Ｒ约刍涣孔嘈А》科笕氚衩偶鞔蠓上升Ｔ谄笠到导酆透鞯芈ナ姓策微调的推动下，２０１２年上半年市场逐步复苏，尤其是二季度以来，多数城市成交同比出现较大幅度上升。Ｕ馓逑衷谏习肽昱判邪竦娜氚衩偶魃希以价换量策略奏效，上半年金额与面积入榜门槛同比均有上升，其中尤其以ＴＯＰ１０企业面积增长幅度最为明显。在销售金额方面，２０１２年上半年ＴＯＰ１０入榜门槛为１７４亿元，而２０１１年上半年为１５５．５亿元，同比增长１１％。而销售面积方面，ＴＯＰ１０入榜门槛２０１２年上半年为１８３万平方米，较２０１１年上半年１１６万平方米增长了５８％。＝衲晟习肽辏虽然调控大方向未产生实质性的变化，然而伴随楼市政策“微调”与金融政策放松同时上演，房地产市场已现回稳。本次入榜企业半年业绩榜单上，百亿级别企业在数量上保持稳定，但与去年同期相比，金额均值小幅上扬。９鄄烊氚衿笠迪售金额，从梯队分布来看，第一梯队与第二梯队企业数量发生戏剧变化，前者增加１个，后者减少１个，但第三梯队企业数量则从１３个增加至２０个，表明一些中型企业跟随市场形势，紧抓“窗口期”，分得一杯羹；从销售均值来看，今年上半年入榜企业平均销售金额较去年都略有所增加，幅度在３％以内；从标杆企业表现来看，２００亿元以上销售金额的企业分别万科、中海、保利、绿地、恒大、万达及世茂、华润，其中龙头老大万科以６１０亿元佳绩再度登上榜首。Ｔ谙售面积上，从梯队分布来看，第一梯队中，入榜企业数量为７个，与２０１１年上半年保持一致，不过，第二梯队企业数量大幅增加至１２个，而第三梯队由１８个变为１６个；从销售均值来看，除了第三梯队的销售面积均值同比小幅下滑，其他梯队均有所上升；从标杆企业表现来看，销售面积突破２００万方的分别是恒大、万科、绿地、保利、中海、万达及碧桂园这７家企业，其中，恒大以６３０万平方米的销量继续高居榜首。Ｋ孀耪攵愿招韫悍空哂呕菡策的力度提升，今年下半年，市场刚需及改善需求将进一步释放，能否抓住窗口期，跑赢大市，在于企业能否顺应大市及时调整产品策略、营销策略，从而实现行业洗牌过程中的成功占位。Ｇ空吆闱俊⌒幸导中度持续上升Ｔ谑谐』嘏的大背景下，标杆企业优势仍然非常明显，产生强者更强的现象，龙头企业销售表现优于一般企业，行业集中度持续上升。Ｊ据显示，２０１２年上半年全国ＴＯＰ１０企业市场份额达到１６．１７％，较２０１１年上半年的１３．５１％增加了２．６６个百分点，而ＴＯＰ２０企业市场份额变化情况与ＴＯＰ１０如出一辙，表明企业在集中度上逐渐增强。Ｍ时，在销售面积上，２０１２年上半年ＴＯＰ１０企业与ＴＯＰ２０企业市场份额同比分别增加了２．１９与３．０８个百分点，结合企业销售金额集中度来看，企业业绩与规模稳步上升。４拥ジ銎笠道纯矗万科、恒大继续领跑上半年房地产市场，分别是上半年销售额、销售面积冠军。而万科、中海、保利、恒大上半年销售额高居行业前列，特别是５、６月份，销售业绩均出现大幅增长，四家企业均连续两个月录得超过１００亿的销售额。恒大、万科、绿地则分享上半年销售面积三强。Ｍ蚩粕习肽瓴扇∠喽晕冉〉姆⒄共呗裕对推案、销售节奏的均衡把控，将外部变化莫测的环境因素对企业的影响降至最低。而恒大在今年的一季度采取战略收缩，进入４月份后紧抓市场回暖期，快速调整战略，果断出击，加大推盘量，保证了上半年销售面积冠军的位置。Ｖ泻！⒈＠在今年表现也较为惊人。中海一以贯之的“高品质”品牌形象加上合理的项目定价，紧贴客户心理预期的销售节奏把控，不但为中海赢得了不俗的销售业绩，股价也在半年内上涨了３８．５％。而保利除了得益于央企背景，资金、产品具备明显优势外，二季度更是把握住政策环境放松所带来的销售回暖机遇，推出充足货源，上半年完成４９３亿元的良好销售业绩。