中国企业赴美投资似乎走入“冰火两重天”。一边是不少企业在美国各界招商引资的鼓动下签订赴美投资大单，另一边是成功在美国投资的中国企业数量和规模并没有出现明显的增长。Ｉ现苣，美国商务部“选择美国”办公室主任史蒂芬・奥尔森（Ｓｔｅｖｅｎ　Ｏｌｓｏｎ）在南京表示，Ｏ喙毓司股票走势Ｖ泄已经成为对美直接投资增长最快的国家，２００５到２０１０年间中国对美直接投资年复合增长率达到了５３％，短期内美国吸引来自中国的ＦＤＩ（外国直接投资）翻一番的目标可以实现。５美国荣鼎咨询（Ｒｈｏｄｉｕｍ　Ｇｒｏｕｐ）最新发布的“中国投资监测”公开数据却显示：最近两年来，中国赴美投资并没有出现井喷的势头。２０１１年，包括绿地投资、收购并购以及权益性投资在内，中国对美国的投资总额在４５亿美元，较２０１０年分别下降了１３．５％；成交的案例６３起，比２０１０年少了１起。Ｈ俣Φ氖据说，自从２００９年受到金融危机影响，中国赴美ＦＤＩ规模从２００８年开始经历了小高潮，从１１亿美元直线增长到５２亿美元，但２０１１年则止步在４５亿美元。对２０１２年的预测也并不特别乐观。Ｃ拦长盛律师事务所（Ｔｒｏｕｔｍａｎ　Ｓａｎｄｅｒｓ）负责中国业务的合伙人姜浩在接受本报记者采访时表示，今年年以来中国企业赴美投资相对平稳，但目前还没有足够的迹象表明在未来短期内会有井喷之势。！安簧偻蹲拾咐以失败告终。真正的问题是，来这里投资的中国企业，许多一直在犯一些完全可以避免的简单错误。”他说。８懊劳蹲试段础熬喷”Ｃ拦还远不是最理想的投资地。中国近年赴美直接投资的步伐，并没有如美国政府所希望的那样全力加速。４镄疟Ｏ展宋使司（Ｍａｒｓｈ　Ｉｎｃ。）前高级副总裁成少森告诉本报记者，美国一直表示对中国企业的投资是非常开放且欢迎的，但实际上在中国对外投资的大部分案例中，美国作为目的地的比例不到一成。Ｋ提供的数据显示，在中国整体对外投资中，最大的目的地在欧洲，占到整体投资额的３４％，第二是亚洲（２７％），第三是北美地区（２１％），其中投资加拿大的比重远超过美国的。＃玻埃保蹦曛泄海外投资的十大案例中，中投以３１．８７亿美元投资法国燃气苏伊士集团（ＧＤＦ　ＳＵＥＺ　Ｅ＆Ｐ）占据榜首，而这十大案例中唯一投资美国的案例排名第九，是中国华能集团以１２．３２亿美元投资美国ＩｎｔｅｒＧｅｎ　Ｎ。Ｖ。公司。！爸泄对外投资绝大部分在拉丁美洲、非洲和欧洲，美国是居于之后的，很多对外投资目前还是集中在自然资源上。”姜浩说，“而在这些领域，中国企业少有在美国成功投资的。”Ｗ源樱玻埃埃的曛泻Ｓ褪展好拦石油企业优尼科以失败告终后，政策阻碍成为中国企业赴美的心理阴影。同样的情况还出现在华为和中兴通讯等电子通信类企业上，近来美国国会议员又一次针对这两家企业提出国家安全风险，使得这类企业对进入美国市场日趋谨慎。＝浩表示，在资源类行业的投资的确会牵涉到美国外国投资委员会（ＣＦＩＵＳ）的相关安全审查，但实际上许多企业案子并没有到这一步就告吹。Ｖ馗吹拇砦簖Ｕ庖徊ㄖ泄赴美投资的企业，并不是先锋队。！拔依疵拦两年了，但是在我来之前，我对在这里如何开展业务知之甚少，这是任何一个中国企业来美国投资时会碰到的问题。”海尔美国首席财务官李漫丹在亚洲金融协会“投资美国”会议上表示。Ｔ缒杲入市场的华为、中兴通讯等企业，也意识到了这个问题。他们在华盛顿雇佣游说公司，试图建立并维系良好的公共关系。！八们走在正确的道路上。”　达亚顾问公司主管Ｍｉｃｈａｅｌ　Ａ。　Ｚａｋｋｏｕｒ向记者表示。Ｃ拦长盛律师事务所资深律师修洁告诉记者，在她接触到的中国企业投资案中，不少对投资案的法律文书细节并不加以琢磨：“很多金额数百万、数千万美元的案子，拿过来的合同却只有寥寥数页，对许多概念都没有明确的定义，对很多可能出现的问题没有预判，这样非常容易在收购完成之后出现各类意想不到的问题。”＃冢幔耄耄铮酰虮硎荆尽管中国海外投资近５年来才开始迅速增长，但是中国企业没有学习并采用欧美企业早年进入中国的方式，来开拓其海外市场，这些方式包括充分理解文化、语言和商业环境等。＝浩说，中国企业往往不重视各类尽职调查，其实尽职调查牵涉到管理环境、劳工、供应商关系、环境保护、银行信贷、应收账款、税务、竞争者调查等许多方面，这些都会影响到投资以及投资后的运作是否成功。！跋衷谥泄企业往往都是到签订意向书后才来找律师，而许多问题在意向书阶段就需要锁定了。”他表示。Ｗ髡撸阂痘坨濉。来源：２１世纪经济报道）