每日经济新闻记者　吴文坤　发自北京Ｗ蛉眨ǎ吩拢保啡眨，微软在美国旧金山宣布推出新版Ｏｆｆｉｃｅ套件的消费者预览版，该版本将云服务放在了第一位，并在社交性以及触控方面有较大改进。Ｓ蟹治鲋赋觯新版Ｏｆｆｉｃｅ的推出意在加强微软在移动领域及企业级服务方面的表现，进一步提高占据微软营收３０％的Ｏｆｆｉｃｅ业务的业绩，以抵御谷歌带来的冲击。２还，由于该套件只支持Ｗｉｎｄｏｗｓ７和Ｗｉｎｄｏｗｓ８系统用户，且未推出Ｗｉｎｄｏｗｓ外系统应用版本，未来的推广应用难度可想而知。Ｐ幸笛沽Υ傥⑷硗菩缕俘Ｔ诜⒉夹掳妫希妫妫椋悖迨保微软方面表示，最重要元素之一是借力ＳｋｙＤｒｉｖｅ来搭建微软在办公软件的云平台。Ｗ柿舷允荆ＳｋｙＤｒｉｖｅ是一个可存储在Ｗｅｂ服务器上的活动文档。目前，ＳｋｙＤｒｉｖｅ已拥有６０００万用户。通过它，用户可自如的将其云空间中的照片、视频或其他多媒体应用插入到Ｏｆｆｉｃｅ文档中，并能在不同移动终端间进行传输。！暗鼻拔⑷碓诓渴鹱抛约旱目缙教ㄋ枷耄实现ＰＣ端和移动端的统一。”ＩＴ资深观察人士丁道师认为，新版Ｏｆｆｉｃｅ主推云服务，将有利于微软构想的“云＋端”战略的实现，有利于ＰＣ、平板电脑、智能手机甚至未来的智能电视上互联互通的实现。Ｔ诖嘶础上，微软也十分重视社交性给Ｏｆｆｉｃｅ带来的补充，收购而来的Ｓｋｙｐｅ视频电话将被整合进Ｏｆｆｉｃｅ３６５中，并支持其邮件服务。４送猓微软还在触控方面对办公产品进行了改良。其同时发布的Ｍｅｔｒｏ版ＯｎｅＮｏｔｅ应用，支持用户自然手势完成对Ｏｆｆｉｃｅ字体缩放、颜色调整等触控操作。！拔⑷硇掳妫希妫妫椋悖宓耐瞥觯也有来自谷歌方面的竞争压力。”ＩＴ时评人张书乐接受《每日经济新闻》采访时分析认为，当前苹果和谷歌正在进军办公领域，Ｏｆｆｉｃｅ是微软大本营，也是后者最大单一利润来源。＞菸⑷淼挠收报告，自２０１０年第４季度以来，微软商业部门便成为该公司收入最高的部门，该部门掌管着Ｏｆｆｉｃｅ业务及其相关办公产品。２０１２年第１季度，微软总营收为１７４亿美元，其中商业部门营收５８亿美元，占到３３．４％，大大超过了同期的Ｗｉｎｄｏｗｓ和ＷｉｎｄｏｗｓＬｉｖｅ部门。２还，这项业务目前正在遭遇竞争对手的压力。＠醋怨外的一项调查显示，在谷歌产品用户中有９０％的用户在使用微软Ｏｆｆｉｃｅ应用。但随着谷歌企业套件ＧｏｏｇｌｅＡｐｐｓ的推出，微软这项最赚钱的业务面临着被谷歌分食的危险。数据显示，截至２０１２年５月，在新增的付费企业网络软件用户中，谷歌已占据超过三分之一的市场份额。Ｐ掳妫希妫妫椋悖逵τ闷教ㄊ芟摭！霸谝贫互联时代，微软在扩张上已经落后于苹果和谷歌。”艾媒咨询ＣＥＯ张毅接受《每日经济新闻》采访时表示，借助新版Ｏｆｆｉｃｅ，微软想重新获得优势的意图明显，“以此作为其在移动领域的突破口，而Ｏｆｆｉｃｅ应用具有的跨终端、云平台特性，符合这一战略。”９外分析师认为，新版Ｏｆｆｉｃｅ不仅是微软的主要营收来源，更关键的是，众多企业用户依赖这款软件，这是当前微软相比谷歌的优势所在。＞萘私猓微软在渠道上也更重视向企业级客户靠拢，以此与谷歌、苹果在移动端展开差异化竞争。！熬」芪⑷矶孕掳妫希妫妫椋悖逑低车钠谕很高，但短时间内对其业绩很难起到实质的支撑。”张毅认为，在ＷｉｎｄｏｗｓＸＰ市场份额仍然坚挺的当前，新版Ｏｆｆｉｃｅ只能应用于Ｗｉｎｄｏｗｓ７和Ｗｉｎｄｏｗ８，使得微软已有用户中的替换周期较长。Ｓ幸的谌耸恐赋觯对个人用户来说，更换一个全新的操作系统是一项繁重的任务，尤其考虑到微软并未提供一种从ＷｉｎｄｏｗｓＸＰ直接升级至Ｗｉｎｄｏｗｓ７的方式。特别是企业用户，将面临更大的麻烦。５鼻埃微软对推出除Ｗｉｎｄｏｗｓ以外平台产品的热情并不高。微软表示，Ｏｆｆｉｃｅ３６５支持部分网络浏览器，将能够在ｉＰａｄ或ｉＰｈｏｎｅ上使用。除此之外，新版Ｏｆｆｉｃｅ暂时不会对ｉＯＳ提供其他支持。Ｕ乓闳衔，Ｏｆｆｉｃｅ是微软体系中有效用户最多的软件，微软当前有意将该产品作为“杀手级”应用，引导用户去使用搭载其Ｗｉｎｄｏｗｓ系统的终端，特别是移动终端，对其他终端系统存有一定的排斥性，以此来提升微软在各个平台上的布局。！罢庖仓皇俏⑷淼囊幌崆樵浮！闭攀槔侄源司俨⒉豢春谩｝Ｋ认为，一来Ｗｉｎｄｏｗｓ的系统在移动设备上的应用率太低，新版Ｏｆｆｉｃｅ将无法实现真正意义上的跨平台使用；二来用户很难为了一个办公软件而放弃使用非ＷＰ系统的移动设备，毕竟移动设备包括平板电脑都不是真正为了办公而生的；此外，即使微软不乐意，但依然会有程序开发者用自己的Ａｐｐ解决兼容性问题，“这反而会造成Ｏｆｆｉｃｅ在移动设备上的用户流失”。