据ｗｉｎｄ资讯申万水泥制造业分类统计，截至７月１２日，相关２１个水泥上市公司中，有１２个已发布２０１２年上半年业绩预告，但无一不是业绩下滑，在９家预减企业中，预计业绩下降幅度最小的也达到５０％以上。Ｋ泥行业的不景气，也传导到了上游。主营业务为水泥技术装备和工程业的中材国际Ｏ喙毓司股票走势＃ǎ叮埃埃梗罚埃ＳＨ）在预告净利润同比减少３０％－５０％后，股价也在１０日创出了９．１４元的历史新低。Ｋ泥行业业绩预告无一亮点？＝捣最小达５０％以上＃吩拢保踩眨巢东股份（６００３１８．ＳＨ）发布２０１２年半年度业绩预警公告称，经公司财务部初步测算，２０１２年上半年归属于上市公司股东的净利润同比下降７０－８０％；而公司业绩下降的主要原因是受固定资产投资增速大幅回落影响，水泥需求减弱，导致水泥价格大幅下降。１惨的不只有巢东股份，据ｗｉｎｄ资讯，按照申万水泥制造业分类统计，截至７月１２日，相关２１个上市公司中，１２个已发布２０１２年上半年业绩预告，其中１家首亏，２家续亏，９家预减，无一能阻止业绩下滑。而在９家业绩预减企业中，预计业绩下降幅度最小的也达到５０％以上，水泥行业似乎正在迎来寒冬。Ｖ幸国际７月９日研报显示，大部分以水泥为主业的上市公司中期业绩下滑幅度都应该在５０－９０％。业绩下降最重要的原因是需求不足：公路投资也有所下降，房地产开发增速也较往年放缓。另外一方面，水泥行业供给端仍有较大压力，由于供求失衡比较严重，目前行业内很多公司的竞争战略也有所改变，主导企业为增加发货量，由之前的被动降价转为主动参与价格战，所以短期内价格趋势难以逆转。９信证券７月９日的研报表示，过去的一段时间里，水泥指数下跌３．６４％，同期上证指数下跌０．０８％，水泥股大幅跑输大盘。国信证券认为，目前水泥股的中报风险尚未完全释放。未来水泥股的趋势性上涨行情仍需要行业基本面的改善来支持，仍需等待水泥需求的回暖。Ｖ薪鸸司也在７月１２日关于水泥行业的研报表示，２０１２年１－５月，水泥表观消费量７．９亿吨，同比增长５．７％，预计１－６月增速进一步降至５％，较去年同期放缓７．６个百分点。１－４月全行业利润下滑６０％，行业吨水泥毛利和模拟吨净利分别为每吨５１元和１２元。由于５－６月水泥价格继续下滑，预计上半年全行业盈利水平将低于２００９年金融危机时期水平，仅稍好于２００５年上半年。Ｔぜ苹指捶度不会太大Ｐ枨笞暖或待明年Ｖ幸国际研报认为，目前水泥行业的主要看点在于下半年基建投资的推进力度，从公路和铁路的投资规划看２０１２年的投资规划基本和２０１１年相当，而１－５月份的实际投资额同比均为下滑的，为确保投资规划能够完成，下半年投资必须加速，所以下半年如果政策推动需求转暖，水泥行业盈利情况会有所恢复，但就中银国际预计恢复的幅度不会太大，从当前的政策环境来看，投资的增幅和推出速度都难与２００８年同日而语，而且产能规模迅速扩张的结果导致了行业对政策的刺激弹性大大减弱。目前仍维持板块的中立评级。Ｓ蟹治鋈耸勘硎荆水泥需求一般滞后房地产销售半年左右，目前虽然房地产的销售在５月见底，但反弹势头到底能不能维持尚不明确；而即使地产行业开始转暖，水泥的需求也要等到２０１２年底或者２０１３年才能起来。Ａ锁反应传至上游Ｖ胁墓际创出历史新低７康夭行业受累于宏观调控，拖累了水泥行业的业绩，而水泥行业的不景气，又向上传导到了上游。Ｖ饔业务为水泥技术装备和工程业的中材国际于６月３０日公告称，预计公司２０１２年半年度实现的归属于上市公司股东的净利润同比减少３０％－５０％；业绩预减原因一是公司个别境外总包项目预计产生亏损，需要计提损失；二是少数项目进度没有达到预期。９金证券研报表示，单独考察中材国际２季度单季度盈利情况，归属于上市公司股东净利润大约为０．９１－２．３９亿，同比下降４３％－７８％，低于此前预期。６国金证券的研报同时表示，中材国际实际上不缺订单，订单收入比超过２，但由于海外经济形势不好，部分业主的资金状况影响了订单的有效性和施工的进度。水泥建设市场恢复速度变缓不仅造成公司营业收入总量增速的趋缓，并且造成施工环节整体费用的上升，盈利能力的下降，正是这种“量价”齐跌的局面，造成公司业绩大幅低于预期。此外，个别境外总包项目预计产生亏损，需要计提损失，造成业绩预减。６杂谥胁墓际业绩预减，有媒体报道，上海一家基金公司水泥行业研究员称，在２０１２年３月、７月都参加了中材国际高管与机构的电话交流会议，中材国际主要是解释业绩低于预期的原因。１ǖ乐醒芯吭被谷衔，中材国际一直是机构青睐的重仓股，但是如果业绩有风吹草动，就可能会受到机构的抛售，从而引发股价的下跌。６中材国际虽然在７月４日至５日有部分董事、高管购买了公司的股票，但公司股价并没有因此而上涨，反而在此之后震荡走低，并于７月１０日创出９．１４元／股的历史新低。Ｗ髡撸汗匦馈。来源：中国资本证券网）