上证指数昨日连续第三个交易日收涨，金融板块借前日尾盘发力态势继续上冲，同时上海本地股受政策利好刺激，两者合力引领大盘继续回暖。＝刂磷蛉帐张蹋上证指数收报２１８４．８４点，上涨０．７３％；深证成指收报９５０９．４９点，下跌０．０５％。另外，中小板指收高０．６８％，创业板指涨１Ｏ喙毓司股票走势Ｍㄐ拧⒚骋追务、日用品、传媒教育等板块涨幅靠前。电力、农业、煤炭、银行板块整体告跌，不过跌幅十分有限。；ι盍绞腥天共成交１３５１．２８亿元，较前一交易日放大逾一成。“益盟操盘手软件”监测数据显示，两市资金合计流入２７．３２亿元。７治鋈耸勘硎荆短线各板块可能受消息面和资金面推动轮番上扬。不过，鉴于成交量能配合仍然不足，预计在８月下旬上市公司业绩公布完毕前，大盘仍将持续震荡格局。１Ｏ瞻蹇榫涣魅虢４亿１Ｏ瞻蹇樽蛉占体飙涨，新华保险领涨一度涨超８％，其余保险股皆跟风大涨，至收盘时，保险板块以４．８５％的涨幅领涨两市，而中国人寿、新华保险、中国太保、中国平安分别收涨５．６０％、４．８８％、４．４６％、３．７０％。！耙婷瞬倥淌秩砑”监测数据显示，保险净流入３．９８亿元，虽然净流入金额低于证券期货板块，但对个股净流入绝对值来看，两市个股资金排行榜前五位中，保险股就占去了三系。其中，中国平安净流入１．９８亿元位列两市个股榜榜首，中国人寿净流入１．０２亿元、中国太保净流入０．９１亿元，分别位列个股净流入榜第四、第五席。Ｓ蟹治鋈耸拷舛粒伴随着连续的降息和降准，保险板块的盈利预期还是可以期待的，所以成为保险股近期表现远远强于大盘的主要原因。Ｕ猩讨と表示，二次降息后储蓄资金回迁保险趋势更加确定，二季度５％以下收益率产品占比较一季度提高了２５个百分点，下半年理财产品收益率将继续下降，保险产品竞争力正在加强。３こ侵と投资顾问付荣广则认为，从整个行业来讲，保险行业陆陆续续有政策的预期，就是相关资产的投资范围会放大，有利于保险的获利预期。从这样的角度来讲，确实有利于保险股的业绩稳定，甚至出现增长。！暗比唬上市的几个保险股，都是盘子偏大的。这种股票要在弱势里出现持续的拔尖式的上涨，也是比较困难。”在付荣广看来，保险股目前基本面向好，存在交易性机会，投资者在关注该板块的同时，可以留意其港股股价的表现以及与Ａ股的股价比值。８龉纱竺婊涨停３了保险股，上海本地股昨日走势也十分抢眼，运盛实业、中纺投资、上海金陵、复旦复华、龙头股份等２０只个股封住涨停。上海市国资委１８日关于“加快证券化步伐”的表态，再度激发外界对上海国资股并购整合的想象空间。同时，上海市国资委明确第三季度将以发展海外工程为重点，鼓励有条件的企业加快“走出去”步伐，且针对国家和上海一批重大项目的启动，帮助企业落实资金及相关配套，给上海本地股带来利好。Ｈ商、银行股昨日也表现强势，板内个股悉数收涨，金融股的强势表现对指数形成了较强推动。其中上证指数承接前一交易日反弹势头小幅走高，顺利走出“三连阳”，深证成指收跌，不过跌幅十分有限。Ａ绞凶蛉站大多数个股上涨，仅４００余只交易品种告跌。不计算ＳＴ股和未股改股，两市逾４０只个股涨停。６源硕吴证券分析师罗佛传表示，昨日市场终于迎来了久违的个股大面积涨停的行情，做多动能在经过前期持续压抑后开始缓慢释放，超跌板块和个股纷纷启动，主题概念类机会表现突出，在一定程度上缓解了紧张的市场情绪。！氨局芤岳矗我们反复强调目前市场已处底部区域，政策利好的累积效应将抑制指数下探空间，大盘在反复确认底部支撑后有望展开反弹之旅。”就短线来看，罗佛传认为市场只要能形成持续性的主流热点，就有望以星星之火之势点燃整个市场的热情。＜际跎希罗佛传判断成交量有所放大，同时ＭＡＣＤ低位金叉并放出红柱，短线指数震荡后仍有反弹的动力，后市关注２０日均线以及６０分钟下降通道的压力。操作上，投资者可采取轻指数重个股的策略，轻仓参与超跌和主题投资机会。６据湘财证券分析师祁大鹏观察，大盘冲高过程中多方主力并不急于大幅拉高指数，而是采取有进有退的操作策略。这种策略有利于在低位消化筹码，缓解大盘正式上攻时平仓盘对指数的抛压，对大盘在未来两个月持续走强构成强有力的支撑作用。Ｆ畲笈羧衔，昨日的上攻之势是主力试探性的行为，其目的和之前指数反复上行攻击１０日均线后就主动后撤的作用极为相似。按大盘的日Ｋ线形态判断，大盘或许在目前位置在整理一两个交易日，这样可以更好地聚集足够的做多能量。