没有鲜花，没有庆典。与一年前的高调成立相比，刚满一周岁的西咸新区显得很低调。＝日，西咸新区管委会一位官员告诉《中国经营报》记者，一年以来，西咸新区已开建重点项目６８个，项目总投资达到１９０４．７亿元――平均每天就有５．２２亿元的招商引资成果。不过，超速的Ｏ喙毓司股票走势Ｕ猩桃资并没有带来产业布局上的优化配置，这似乎已经成为西咸新区的隐忧和挑战。３速招商引资＃对鲁酰西咸新区组团之一的沣东新城与新加坡众多知名企业签署《合作备忘录》，共建“沣东新城新加坡产业园”，这个总投资额８０亿美元的超大项目，成为西咸新区一周岁的一份厚礼。Ｒ桓鲇腥さ南窒笫牵今年４月一期投资７０亿美元的三星闪存项目宣布落户西安高新区之后，作为陕西后起之秀的西咸新区曾对此项目羡慕不已。＞菁钦吡私猓“沣东新城新加坡产业园”规划面积５平方公里，主要由产业合作区，商贸服务区，生活配套区三大部分组成，主要承接科技创新型企业的落户，重点吸引世界５００强以及亚太区域电子信息、新能源、新材料、物联网等行业龙头企业，计划引入５０家以上世界５００强企业及欧美、日本、韩国等区域行业龙头企业。５钡匾晃徊辉妇呙的官员表示：“这回沣东新城吸引新加坡企业组团落户，也给这个以打造西部地区统筹科技资源示范基地为目标的城市新区长了脸面。”Ｎ飨绦虑一位从事招商引资的官员向记者表示，刚满周岁的西咸新区正在以超常规的速度招商引资，截止到目前，包括招商项目在内的区域内开建项目总投资达１９０４．７亿元，其中今年计划完成招商引资２０７．９亿元；这样的招商速度在陕西省的招商方面创出了单日超过５亿元的奇迹。２业布局隐忧Ｋ淙徽猩坛杉斐然，但一周岁的西咸新区十分低调。５钡卣经人士分析指出，低调的原因涉及产业布局隐忧。由于西咸新区在产业布局上，错位布局不明显，常常与陕西省内其他开发区发生冲突，因此，低调发展不容易招惹非议。０凑铡段飨绦虑总体规划》，西咸新区以“大开大合”的发展模式，构建“一河两带四轴五组团”的空间结构，布局空港新城、沣东新城、秦汉新城、沣西新城、泾河新城五大组团。前述政经人士告诉记者，空间布局的思路完全从天津的滨海新区学来的。８萌耸恐赋觯西咸新区其实是参照滨海新区“一轴、一带、三个城区、七个功能区”的模式打造出“一河两带四轴五组团”，产业布局的承载则依靠五大组团。而就发展一年的西咸新区五大组团来讲，主要是忙于基础设施建设，在产业布局上与陕西省内其他的开发区常有重复，“错位”不明显，隐忧也逐步显现。８萌耸扛嫠呒钦撸西咸新区的五大组团，与西安市确定的五大城市功能区的产业布局难免发生摩擦。比如位置靠近西安高新区的沣东新城定位是统筹科技资源示范基地，发展的是高新技术和会展业，其中高新技术产业与西安高新区有重叠，而会展业则与西安曲江新区有雷同。Ｕ馊猛属于陕西区域内的几个“开发区”在招商引资上会出现“兄弟”相争的尴尬。一个例证就是，西安高新区与经开区为了争夺汽车城，竞争异常激烈。最后，高新区招来比亚迪，而陕重汽则花落经开区，这种竞争让产业集群效应彼消此长。Ｌ辶恐惑Ｓ耄福埃岸嗥椒焦里的空间体量相比，西咸新区在经济体量上则要小得多。这也是西咸新区一岁不张扬的另一个因素。Ｎ飨绦虑管委会副主任，总规划师李肇娥曾经强调，西咸新区是一种全新的新区模式，不是一般意义上的经济技术开发区，而是一个新的城市。然而，作为承载西安国际化大都市主功能区之梦，承载着陕西优化区域经济布局，培育新的经济增长极，承载着关中―天水经济区最佳重点经济区重任的“超级开发区”，无论从设想的经济体量上，还是从现实的产业布局上都存在体量之惑。Ｗ柿舷允荆滨海新区的经济占比已经超过天津市的一半。而西咸新区的经济体量即使在规划上也显得较小――按照规划，西咸新区２０１０～２０１５年实现地区生产总值６００　亿元，２０１６～２０２０年实现地区生产总值１７００亿元左右，这个数值仅相当于西安２０１１年生产总值的一半，按照目前的发展速度，到２０２０年西安的生产总值将翻两番，这就意味着到２０２０年西咸新区的ＧＤＰ仅仅相当于西安的１／８，　这种占比很难与滨海新区在天津的情况相提并论。Ｓ纱丝蠢矗西咸新区要想成为大西安崛起的战略支点、陕西省新的经济增长极，未来还有很长的路要走。