李旭利的代理律师对媒体表示他对结果相对乐观：“如果谁能把他判五年以上，我给他１０万元。”Ｋ淙辉诶钚窭案的庭审现场，只有两排座椅坐着寥寥十来人。然而在互联网上“李旭利案”视频点击最多的是基金经理和投资总监。＠钚窭不是个案，中国还有很多个“李旭利Ｏ喙毓司股票走势！拔沂茄Ы鹑诘模不是学法律的”！吧音大一点。”由于李旭利声音低沉，审判长两次提醒。４樱梗海常翱始，到下午结束，李旭利总共说的话并不多，更多的是律师与公诉人员之间来回数次的激烈交锋。李旭利只是安静地听着，回答问题的时候只是简单的陈述事实，从脸上看不出任何表情。Ｂ蛉耄叮埃保常梗腹ど桃行，买入６０１９３９建设银行，这到底算不算老鼠仓？也没有人说得清楚。但有一点是清楚的，那就是“老鼠仓”显示，李旭利看上去并不看好６０１３２８交通银行他决意离开并进而引发其团队雪崩的老东家交银施罗德的强势大股东。９赜诮煌ㄒ行介入李旭利案的传言始终挥之不去，可惜，交通银行从未公开对此发表态度。！八亢量床怀鏊是在受审，实在是太淡定了，感觉老鼠仓的事跟他无关一样。”当时在场的媒体交流道。５他期间偶尔冒出犀利言辞，又仿佛回到了当年意气风发的状态。！澳愫罄醋约翰僮鞴善钡氖焙颍知道旗下基金经理买相关股票吗？”公诉人发问。一谈到投资，李旭利瞬间流露出一贯的自信，“实际上，我并不太看得上下面基金经理的水平。”旁听庭内一片哗然，大家面面相觑。显然，这句话打击力度又是一大片，“当年也是因为他这张利嘴毫无遮拦，得罪了不少人，尤其是监管层。”一名基金界人士向记者说。Ｃ娑怨诉人员的质问，李旭利的嘴不光毫无遮拦，还充满了“智慧”。！白魑一个资深从业人员，怎么会不知道交易数额是量刑的重要指标？”李旭利答道，“我是学金融的，不是学法律的。”！澳闳衔基金从业人员的配偶能够炒股吗？”“可以。”这个回答让公诉人员很惊奇，李旭利稍作停顿，补充道：“需要提前报备。”Ｕ馊盟有人想到了诸葛亮舌战群儒的场面。＠钚窭在庭审中称：“虽然我不是无辜的，但我也确实没有主观恶意，作为一家大型基金公司投资总监，我有太多太多的机会、太多太多的选择。从常理上判断，我也不太可能选择工行、建行。”Ｒ的诙源朔制绾艽螅不少人为李旭利喊冤。！盎本每个股票基金会配一点工行建行。拿银行股做老鼠仓，确实有违常识。对这种盘子大、流动性好的股票，哪怕李旭利手下的基金按照１０％的最高持仓限制全仓杀进去也拉高不了多少股价。”一名基金业内人士表示。５也有人认为：“这是反其道而行之。小盘股是很容易拉动的，你基金投个几个亿进入，很容易就拉涨停的，监管层很快就能察觉到，而且也赚不了多少钱。李旭利一直以来就是擅长买这种白马股的，而且做这种股票不容易被发觉，赚的钱反而多。”“交银旗下的基金一起来拉两只股票，一天内的涨幅还是能拉起来的。”！拔沂俏薰嫉模　饼！白艿睦此瞪碚不怕影子斜。李旭利多少是有点不干净。”业内人士表示。Ｍド蠛蟀攵瓮耆围绕着“老鼠仓”这个词展开，奇怪的是，双方并没有争辩“老鼠仓”的过程，而拉扯在是否是“老鼠仓”上。！吧姘刚嘶Р⒎牵⒗鲜蟛郑。如果是＂老鼠仓＂，应该是知道消息后，先于基金公司买进，并先于基金公司卖出。”李旭利的代理律师阐述道，“２００９年３月份，交银施罗德就已达成共识让各基金开始买入金融股，而涉案账户却是在４月７日才购入，随后基金公司也于４月２１日前后就卖出这些股票，但李旭利并没有卖出，甚至等到５月２７日李从交银离职，都没有卖出，直到６月１６日才出售。”Ｆ浼渌方围绕两大焦点争论最为激烈：一是李旭利有否通过电话给他人下达指令，指使其买入银行股票。其二是李旭利有没有利用内幕消息提前建仓，损害了基金持有人利益。Ｍド舐慢地进入白热化阶段，李旭利的代理律师开始为他做起了无罪辩护。＠钚窭在最后陈辞中，说了从始至终最长的一段话：“我获知此事后主动和证监会工作人员沟通，而且也是主动还原讲述所有情节。作为一家大型基金公司的投资总监，我有太多的机会在二级市场为自己谋利，但这次被指控的操作，直到公司在卖出了我还不知道自己帐户上买入了这两只股票。我是无辜的！”；褂卸嗌俑觥袄钚窭”？Ｔ诰过长达５个半小时的辩论后，案件并未有最终的定论，结果法官宣布延后宣判。李旭利的代理律师，似乎很有信心，事后对媒体表示他对最终的审判结果持相对乐观的态度，“如果谁能把他判五年以上，我给他１０万元。”！爸所以现在这么多人挺李旭利，是因为他做人虽然高调，得罪了不少人，但为人一直不错，在行业内人缘很好，不管是同行还是媒体，他都坦诚相对。”业内某人士透露，“另一方面，出事的两只股票是大盘股，在这种股票上，大家觉得自己并没有太多的损失。最关键的，老鼠仓、内幕交易在基金业内是普遍现象，李旭利绝对不是最厉害的、最引人恨的一个。”Ｈ欢李旭利不是被警方逮捕的第一个基金经理，也不会是最后一个。　（来源：理财周报）