自２０１１年起，快递业屡屡发生涨价之事。今年油价两次上涨并“破８”之后，快递公司再次调价，平均涨幅为３元～６元。但成品油价格“三连跌”后，屡次跟风提价的国内快递企业却未下调快递价格。Ｊ艹善酚图鄹瘛叭连跌”影响，航空燃油附加费、出租车燃油附加费相继下调。记者近几日走访发现，此前屡次跟风油价上涨的圆通、中通、韵达等国内快递企业均未下调价格，引发消费者不满。国内快递企业缘何“跟涨不跟跌”？Ｏ费者降价呼声高＃玻埃保蹦辏乖拢受油价和人工成本上涨影响，圆通快递率先宣布在全国范围内涨价，随后韵达、中通、顺丰、申通、汇通等国内知名民营快递公司也不同程度地上调了运价，从事公路运输的德邦物流、天地华宇等物流企业也提高运价。＝衲暧图哿酱紊险遣“破８”之后，快递公司再次调价，平均涨幅为３元～６元。＜探衲辏翟隆６月两次降价后，７月１１日零时起，每吨汽、柴油价格分别下调４２０元和４００元，９０号汽油和０号柴油（全国平均）零售价格每升分别降低０．３１元和０．３４元，调价后油价重回“６时代”，直接降低交通、汽车、航空、石化四大耗油量最大的行业成本，也降低了快递物流企业运输成本。Ｓ胗图坌纬扇国联动机制的航空燃油附加费、出租车燃油附加费相继下调，而让消费者感到不满的是，此前屡次跟风上涨的国内快递物流费用“跟涨不跟跌”，韵达等快递企业均未下调快递价格。＜钦叻直鹆系韵达、中通、顺丰工作人员，对方均提出“自年初调价以来，一直维持该价格，没有降价”。快递加盟商张经理说，油价“三连降”减少了他们的中转货运成本，利润空间相对增加。但就油价而言，２０００年至今成品油价格翻倍，但快递费还维持在２０００年的水平，并不是快递企业利润高，而是各快递企业之间恶性竞争造成的。＠投力成本上涨幅度最大＞葜泄电子商务研究中心介绍，与电商紧密相关的物流成本主要由库存费用、运输成本、快递管理费用和隐性成本四部分组成，目前运输成本占物流企业成本的７０％左右，而油价成本占运输成本的一半左右。Ｖ泄电子商务研究中心助理分析师姚建芳指出，此次汽柴油价格下调幅度为５．３％，将直接降低２．７１％的运输成本，进而降低１．８９％的物流成本。Ｓ牍内快递价格“岿然不动”形成对比，一名经营国际快递业务的工作人员告诉记者，受此次国际油价下跌影响，ＫＨＬ、ＤＨＬ、ＵＰＳ、ＦＥＤＥＸ、ＴＮＴ等国际快递公司价格分别下调收费标准。Ｖ泄快递咨询网首席顾问徐勇指出，国际快递公司采用浮动定价机制，与燃油费波动挂钩。而国内快递本身就未包含燃油附加费，所以不存在降的问题。按照性价比、人工费用来算，我国快递费用已处于国际最低行列，企业间的恶性竞争使得快递价格成本结构不合理，部分快递企业尤其是加盟商的利润来自于不给员工缴纳社会保险、不发放防暑降温费等。９内快递物流业陷入了“先涨价先死，不涨价等死，降价必死”的发展怪圈。徐勇说，快递企业成本上涨幅度最大的是劳动力，各大快递企业均面临待遇低而造成的招工难问题。从企业可持续发展的角度看，目前的快递价格会引发经营风险，随着员工维权意识的不断提高，一旦向劳动部门提出申诉，企业需要补缴所有欠缴保险金。收发重货的国内物流公司受影响更大，一些公司会在重量上做文章，“燃油价格上涨后，本来１．５公斤的包裹他可能给你算２公斤”。Ｘ酱跳出低水平竞争Ｏ嘟嫌诠际顶尖快递企业布局全球供应链体系，我国仍处于靠比拼价格的低层次竞争之中。专家指出，国内快递企业牺牲员工利益以维持低成本运营，可能会引发诸多社会问题，急需跳出低水平竞争，做大做强品牌以布局全球供应链。Ｈ球产业正向制造业、零售业、物流业、信息金融娱乐业这四大产业集中，其中物流业起到桥梁作用，十分关键。徐勇举例说，全球供应链与国家产业安全密切相关，国际顶尖快递企业已经整合供应链，实现了在全球２００多个国家的布局。而目前我国快递企业员工诚信体系建设落后，快递产业集中度低，企业间同质化竞争严重。Ｐ煊轮赋觯物流快递化是快递物流业未来发展的必然趋势，我国应致力于做强做大品牌，由粗放型向集约化转型，由价格竞争向品牌竞争转型并提供差异化发展，提供门到门服务、限时服务、增值服务等个性化服务，转为专业化竞争、综合物流竞争、供应链竞争。Ｒ建芳认为，油价下调将直接导致物流成本下降，快递价格也应当随着油价的涨跌有所起伏。快递只涨不跌，缺乏全国统一的联动机制和监管机制或是主因。徐勇建议，从国家宏观层面来看，应打破铁路、航空、快递物流公司各自为政的局面，将综合交通运输落到实处。