７月５日是个让全球市场激动的日子：中国与欧洲不约而同地宣布新一轮宽松措施。Ｅ分扪胄行谐さ吕吉当天宣布将政策利率下降２５个基点，这是他上任以来第三次降息，将欧元区基准利率降低到了有史以来的最低点０．７５％。同一天，英国央行的量化宽松规模也上升到了危机以来的最高点３７５０亿英镑。４饲笆谐《耘分扪胄薪迪⒁约坝⒐央行扩大ＱＥ规模已有所预期，但中国央行宣布不对称降息的行动则让市场意外惊喜，这是中国在不到一个月时间内的第二次降息。Ｖ杏⒙氏刃布宽松措施Ｖ泄央行周四决定，自２０１２年７月６日起下调金融机构人民币存贷款基准利率。金融机构一年期存款基准利率下调２５个基点，一年期贷款基准利率下调３１个基点；其他各档次存贷款基准利率及个人住房公积金存贷款利率相应调整。自同日起，将金融机构贷款利率浮动区间的下限调整为基准利率的０．７倍。＜负跬一时间，英国央行宣布在３２５０亿英镑的基础上追加５００亿英镑的量化宽松（ＱＥ），使总ＱＥ规模达到３７５０亿英镑，同时维持０．５％基准利率不变。Ｓ⒀胄性诘碧斓睦率声明中称：“经济产出在一年内几乎没有增长，预计过去两个季度的ＧＤＰ均会收缩。５月ＣＰＩ下降至２．８％，并且可能在近期继续下降。”Ｓ肱分扪胄杏兴不同的是，在利率已经降至极低的情况下，英国央行更偏好ＱＥ政策。在信贷条件趋紧，财政收缩，欧元区危机压力，以及中期通胀不会超过目标的背景下，英国央行决定增加ＱＥ规模。Ｅ吩区“零利率”时代＝艚幼胖泄和英国央行，欧洲央行在周四稍晚时宣布将基准利率（主要再融资利率）下调２５个基点至０．７５％，隔夜贷款利率下调２５个基点至１．５０％，隔夜存款利率下调２５个基点至０，即维持“利率走廊”（ｒａｔｅ　ｃｏｒｒｉｄｏｒ，再融资利率与隔夜存贷款利率之差）７５个基点不变。Ｕ馐堑吕吉在接替前任行长特里谢后第三次降息，前两次分别是去年１１月３日和１２月８日，在三度降息后，目前欧元区基准利率０．７５％已是欧央行历史上的最低利率水平，也是欧洲央行首次将隔夜存款利率降到“零利率”。＞济下行风险加剧，加上通胀压力缓和，为欧洲央行降息作出了充分铺垫。！芭吩区经济前景的下行风险正在兑现。”德拉吉在当天宣布降息后的新闻发布会上表示，“在此背景下，潜在货币扩张速度依然受到抑制。在政策相关期内我们预计物价将会维持稳定，欧元区经济体的通胀预计将继续符合中期内低于但接近２％的目标通胀水平。与此同时，欧元区经济增长继续疲弱，加剧的不确定性削弱了信心与情绪。”７ü外贸银行（Ｎａｔｉｘｉｓ）分析师瑞恩・迪佛塞兹对本报记者解释说：“通过把隔夜存款利率降低到零，央行希望银行存放在央行的８０００亿欧元流动性能够通过贷款的形式流入实体经济。”但他认为，欧洲央行这么做并不太可能刺激欧元区经济反弹，因为在当前充满不确定性的市场环境下，企业并不急于投资，居民也在削减支出，经济本身缺乏对信贷的需求。！澳壳暗淖纯鼍对没有２００８年那么坏。”尽管在新闻发布会上试图安抚市场的紧张情绪，但德拉吉依然难掩对于欧元区经济前景的担忧，“欧元区第一季度的实际ＧＤＰ与前一季度持平，而二季度指标显示，欧元区ＧＤＰ在第二季度将会进一步走弱，不确定性也已上升。”Ｏ乱桓龌崾敲懒储吗？！翱悸堑绞澜缇济普遍放缓，我认为几大央行采取的宽松行动是适当的。”达拉斯联邦储备银行前行长罗伯特？麦克蒂尔（Ｂｏｂ　ＭｃＴｅｅｒ）周四对《第一财经日报》记者表示。５下一个会是美联储吗？Ｃ拦６月制造业ＰＭＩ降至５０以下，令外界对于美联储出台第三轮量化宽松政策（ＱＥ３）的预期升温。美联储７月３１日至８月１日将举行货币政策会议。Ｖ芩墓布的美国就业数据让市场稍稍松了口气：美国上周首次申请失业救济人数３７．４万，好于市场预期的３８．５万。但７月６日美国将发布关键的非农就业报告数据才是关键：如果该数据持续疲软，市场对美联储进一步刺激的预期还会进一步增加。Ｂ罂说俣对本报记者表示：“美联储是否会采取进一步量化宽松将很大程度上取决于周五的就业数据。如果就业市场再次疲弱的话，美联储可能会倾向于进一步宽松。”９际货币基金组织（ＩＭＦ）近日建议，在经济前景恶化时美联储有必要推出ＱＥ３。根据美银美林的预测，美联储可能在今年９月推ＱＥ３，届时将会买入５０００亿美元的抵押贷款支持证券（ＭＢＳ）。