信托也开始追赶其他金融产品的创新潮流。＃吩拢保踩眨记者根据公开信息不完全统计，包括中铁信托、中航信托等，今年上半年以来，都发行不少固定收益类信托的ＴＯＴ产品。＃裕希匀称Ｔｒｕｓｔ　ｏｆ　Ｔｒｕｓｔｓ，也即是信托中的信托。固定收益类信托的ＴＯＴ通常在母信托层面募集资金Ｏ喙毓司股票走势＃投资于一个或多个子信托，间接通过子信托投资于具体项目，ＴＯＴ产品规模一般在５０００万元以下。Ｋ侥寂排磐研究中心研究员何卫玲表示，这类产品的优势在于门槛低，并且在母信托层面形成资金池，利于信托公司项目的成立。２还，记者发现，这类产品在资金投向上，绝大部分投向同一信托公司的其他项目，甚至有的仅仅投资于一两个信托项目，在风险分散方面几成空谈。Ｃ偶鞯椭粒常巴蛟＠嗨疲裕希缘牟品设计最早出现在ＰＥ和ＶＣ募资链条之中，简称：ＦＯＦ（Ｆｕｎｄ　ｏｆ　Ｆｕｎｄｓ），即基金中的基金，在欧美市场，ＦＯＦ已经是ＰＥ、ＶＣ的重要资金源头。Ｔ诠内最早试水这一模式的，当属券商集合理财和阳光私募。早在２００９年４月，平安信托就率先发行平安财富・东海盛世１号产品，截至６月份的最新累计收益率为９．６１％。０凑账侥寂排磐的最新统计，目前共有５９只阳光私募ＴＯＴ产品成立，其中５３只产品累计收益率超过沪深３００指数。Ｋ以，新兴的固定收益信托ＴＯＴ产品更像是效仿者。在这类产品模式的探索方面，中铁信托颇为积极，主要包括汇利、宜惠、同信以及金丰系列。银率网提供的产品信息不完全统计，从６月份以来，共有１１款产品发行，数量最多的是汇利和金丰系列。Ｆ┤纾某期集合资金信托计划的资金运用是精选组合投资于两个及以上信托计划进行组合投资，从而降低系统性和非系统性风险，使投资者能投资于多个信托计划。Ｖ性信托的做法则略有不同，其正在推介的中原理财－成长１６５期－集合资金信托的投向就是某知名企业股权收益权信托项下的初始信托受益权。Ｗ芴謇此担这类产品优势之一是门槛较低。目前一般的信托产品购买起步金额都是１００万元，而记者在银率网的产品名单上看到，中铁信托有７款产品的认购金额起点是５０万元。而中航信托产品的门槛更低，天富系列有不少产品的门槛都是３０万元。：挝懒岢疲通过ＴＯＴ产品降低门槛，对于信托公司而言有利于募集资金，同时也可以让更多普通投资者买到该类产品。因为按照银监会的规定，单个集合信托计划的自然人人数不得超过５０人。４悠谙薹矫婵矗以中铁信托的产品为例，期限从１－２年不等，其中又以１．５－２年占比最大，这与６月份成立的集合产品平均期限为１．９２年相当。：挝懒崛衔，通过ＴＯＴ产品，在母信托基金层面可以形成资金池，对于子信托而言资金得到稳定保证，从而及时保证信托项目的成立。７稚⒎缦找晌数；宝信托董事长郑安国前不久在陆家嘴金融论坛提及ＴＯＴ产品时表示，融资类信托，比如组合贷款，每个信托计划只能投一个项目，迟早会出问题，所以要进行基金化改造。要求做成ＴＯＴ，投若干个项目，从而有一定风险的分散。５是，记者从不少ＴＯＴ产品的资金实际投向分析，虽然这类产品可以形成资金储备池，但是风险不一定能分散。Ｋ淙辉谧式鹪擞弥校这类产品并没有说明具体投向，但是记者统计多款产品的运行报告时发现，这些资金大部分流向该信托公司自家的其他信托计划。Ｖ泻叫磐械奶旄唬保岛诺模常担矗巴蛟资金就是用于认购中航信托发行的《中航信托・天启２４５号柳和岛股权投资集合资金信托计划》项下信托单位，天启２４５号的产品规模是７０００万元，上述ＴＯＴ产品占比达５０．５７％。Ａ硗猓天富１４号产品则是投向中航信托发行的天启２３２号葫芦岛港集团股权收益权集合资金信托。：挝懒崛衔，由于投资者往往不能提前掌握所投产品信息，包括融资方情况、所投项目情况以及风控措施如何等，因此无法把握所投项目风险情况。２还，ＴＯＴ产品在预期收益方面，则与对应的固定收益信托存在一定“价差”，这也是信托公司的收益来源。＜钦叽致酝臣贫嗫睿裕希圆品，其收益率区间在８％－９．５％之间，其中分布在８．５％－９．５％区间的产品数量最多。４邮找嫔峡矗上述提到的天富１５号的预期收益率为８．５％／年。记者查询产品信息显示，在预期收益方面，天启２４５号的优先预期收益率为９％／年，也就是信托公司在发行ＴＯＴ产品中可获得０．５％的差价。Ｒ灿械牟品差价更丰厚。天富１４号的预期收益率为８．５％／年。而天启２３２号的产品信息显示，其Ａ类为１２个月；Ｂ类１８个月；Ｃ类１８个月，三者收益分别是１１％、１１．５％和１０％，与ＴＯＴ产品收益差价分别是１．５％－３％。Ｗ髡撸毫跽袷　（来源：２１世纪经济报道）