有市场人士指出，央行降息之后，二手房市场看房者猛增，房屋成交周期由以往的一个月缩减至一个星期甚至一天１颈见习记者　王丽新！白罱几天，我一直在看二手房，昨天看到一套比较合适，正在跟业主谈价钱，如果价钱合理，我不会犹豫，一定会买。”一位通州区梨园附近在我爱我家中介店咨询房源的李先生对记者如是表示。！埃对鲁酰央行降息之后，我们一下子忙起来了。看房的人明显增多，有时候晚上十点之后还有访客。而且相比之前，这些访客不再犹豫不决，好的房源甚至当天就能成交，成交周期一下缩短了２０多天，甚至有的购房者要排队过户。２０１１年以来，我已经很少看见这种情形了。”一位在朝阳区芍药居附近链家地产中介店工作了好几年的销售经理王先生如是表示。６源耍有业内人士指出，央行降息的消息触发了一些以往持币观望购房者的买房心理，包括首次置业者和换房需求的客户，尤其５月份以来，二手房市场出现了成交高潮，不少业主正在积极提价。６手房业主坐地提价！俺阳区芍药居某小区有一套小户型房子，业主报价是总价２０５万，很快就成交了。两个星期后，同样小区同样户型同样面积，只是楼层由９层变为１３层的一套二手房却是以总价２２９万成交的，每平米房价提升了３０００多元。”上述链家地产销售经理向记者介绍。８孟售经理王先生还表示，现在整个二手房市场已经一改今年年初的冷清局面，尤其５月份以来，回暖迹象非常明显。其中，总价３００万以上的二手房价格和成交量变化不太明显，而总价在１００万以上３００万以下的二手房成交情况非常突出，其中１７０万一套左右的小户型成交尤其火爆。Ｍ跸壬进一步指出，虽然大部分业主并未“坐地涨价”，陡然提升好几十万，但是一下提价１０万元左右的业主不在少数，尤其小户型的房子最近一般每平米都提价了２０００元，以６０平米一套计算，总价就提升了１２万元左右。Ｖ性地产研究总监张大伟也表示，近期二手房市场成交量表现确实不差，而且区域性成交量相差不多。相比于今年年初，整个北京二手房市场房价上涨了５％左右。＞萆鲜鱿售经理表示，虽然二手房呈上涨态势，但并未阻碍其销售情况，反而出现了销售成交高潮。＞荨傲醇业夭”市场研究部最新统计数据显示，今年５月份北京二手住宅市场成交１２６７２套，同比上涨５６．２％，一改今年年初的同比下滑趋势。而６月１日至６月１２日则成交４３８７套，比５月同期上涨了１４．９％，均价也比５月同期上涨３％。Ｍ跸壬直言，相比与２０１１年下半年众多中介店倒闭，现在不少中介机构中介费用都在上扬，以链家地产为例，５月份赚得中介费近５亿元，比上月要增长近１亿元，这也从侧面折射出二手房市场的火爆程度。此外，甚至有购房者还未去看房就先向中介机构缴纳认购意向金，购买者可以凭借认购意向金拥有提前看房和跟业主讲价的权力。更值得注意的是，二手房平均成交周期也大幅缩短，以往要一个月成交的房子，现在基本一个星期就能出手，甚至好的房源当天就能成交。；嘏将持续！捌涫翟本就打算买房，但是一直期待房价能够再降，所以一直在看也没有买。相比２０１１年一直有调控政策出台，一项比一项严厉，但是今年不但没有更严厉的政策出台，最近一直有楼市回暖的声音，尤其央行降息之后，月供压力相对更小一些，因此昨天看中一套房子后，就决定买了。”上述看房的李先生对记者坦言。Ｕ糯笪耙脖硎荆虽然排队１０多个小时才能过户的购房情况可能相对夸张，但不可否认的是，降息确实对购买者心理影响很大，担忧市场再次出现上涨，出手的积极性也逐渐增加。Ａ碛幸的谌耸恳仓赋觯降息使人们联想到流动性泛滥会促使货币贬值，为了让自己的人民币保值，多数人很自然想到要买房。因为根据过去房地产暴涨历史的经验，房屋已经成为一些人群别样的银行储蓄，月供就相当于每月定期存款的行为。在这些购房者眼里，买房所获得的收益远远超过了利息，不仅对抗了货币贬值，还赢得了“利润”，最起码从账面上来说是如此的。Ｊ率瞪希据记者了解，在市中心买小户型二手房的不少购买者并不是为了自己居住，而是这些人认为北京四环以理的房子不会贬值，可以买来出租，然后自己在郊区租房住，用房租的差价补贴月供。Ｖ档靡惶岬氖牵鉴于上述市场形势，张大伟预计，二手房业主继续提价很有可能，而且下半年房价肯定不会低于上半年。！傲醇业夭”市场研究部陈雪认为，受降息影响，预计６月份成交量仍然将会维持高位，成交量仍将超过１万套。６源耍兰德咨询总裁宋延庆也表示，楼市接下来不会触底反弹，不会突然出现２００９年的楼市“阳春”现象，但房价走势曲线会拉平，慢慢触底，呈现“平底锅”的走势。Ｎ耙滴野我家集团副总裁胡景晖也预计，随着首套房贷放松和央行降息，首次置业人群的购房成本压力无疑将进一步减轻，６月二手住宅交易量有望继续攀升。　（来源：证券日报）