随着６月末的临近，２０１２年的上半年也即将成为“过去时”。回首这半年来的投资市场，投资者经历了股市的震荡、金价的暴跌、银行理财收益率的一降再降……面对风云变幻的市场，曾经的市场明星背后的光环都已经开始慢慢黯淡，找寻一个适合下半年市场的投资策略，成为当前的首要问题。２呗砸唬赫市依然有机会＞」芤丫从“快牛”变成“慢牛”，但是债市投资依然被人看好。“今年上半年投资债市的投资人，收益普遍不错。”某国有大行个金部产品经理告诉记者。＝衲暌岳矗随着债市的发展，不论是银行还是基金公司，均积极把握机会，将信用债等品种纳入到相关理财产品和债券基金的投资标的中，并取得了良好的收益。以债券基金为例，根据银河证券的统计数据，截至６月１８日，今年以来统计在内的２２０只债基中，仅一只二级债基小幅下跌，其余全面上涨，平均涨幅高达５．８６％。６在下半年，业内人士仍然对债市抱以期望。国内某大型券商研究所债券分析师表示，由于通胀压力减缓、经济下滑，使得市场对未来施行宽松货币政策的预期加强。事实上，去年底以来央行已连续三次降低存款准备金率、并进行了一次降息，使目前银行间市场的利率维持在一个相对的低位，也对债券投资较为有利。２唤鋈绱耍前不久刚试点的中小企业私募债，也对未来的债市投资造成了深远影响。在接受记者采访时，业内人士均表示，作为中国的“高收益债”，中小企业私募债对债券投资而言，无异于开启了一个全新的领域。Ｄ壳埃公募基金的投资范围已经扩大至中小企业私募债领域。据记者了解，一些基金专户已摩拳擦掌，积极备战私募债投资。此前也有媒体报道指出，上海某基金公司正与基金第三方销售机构诺亚正行洽谈合作发行一款基金一对多的专户产品，而其投资标的就是中小企业私募债。！爸行∑笠邓侥颊对于银行而言，也同样具有吸引力。”前文所述产品经理表示，“对于银行、基金等专业机构投资者来说，可以通过对相关企业的深入研究，挖掘到中小企业私募债中的＂金矿＂，获得超额收益。”他表示，尽管目前银行还暂时未涉及相关投资，但未来将中小企业私募债作为理财产品的投资标的，是一种必然的趋势。２还需要提醒投资者的是，虽然债市下半年的行情还没有结束，但是分析人士均表示，目前已经过了此前低风险高回报的阶段。尤其是对于债市的重点投资对象信用债而言，最需要防范的就是“高收益”陷阱。投资者不能仅为高收益率的债券去进行投资，不可忽视了高收益背后潜在的信用风险和价格波动风险。２呗远：适当配置美元资产＝衲暌岳矗人民币对美元升值步伐放缓。统计数据显示，截至６月２２日，今年人民币对美元贬值约１％。对此，东亚银行财富管理部认为，出现这样的情况，首先是因为在全球经济增长迟滞、中国经济增速减缓，以及国内外汇占款增速放慢等因素下，人民币升值动力不足，短期或面临一定的贬值压力。Ｆ浯危在全球经济存在不确定性时，美元作为全球货币体系的核心货币，其避风港效应得以显现。尤其是在欧债危机不断深化的当下，避险需求不断推升美元。这也使得资金逆转回流美国，同时导致以人民币为代表的新兴市场货币面临贬值压力。！白裕玻埃埃的昊愀囊岳矗人民币兑美元升值幅度已近３０％，无论是幅度还是速度都已足够。自２０１１年四季度以来，市场对人民币汇率的预期已渐趋稳定，未来一段时间，人民币对美元双向波动将是大概率事件。”东亚银行财富管理部总经理陈伯轩表示。他进一步解释指出，从长远看，一方面，中国经济增长放缓、外汇占款增速减弱以及生产成本上涨等趋势性因素，将减缓人民币升幅所产生的影响；而另一方面，人民币国际化以及国际上对人民币升值的压力，仍将推动人民币缓慢升值。因此预计在未来，人民币升值仍是长期趋势，但幅度和速度都会放缓，同时双向波动及波幅扩大将比较频繁。Ｒ虼耍虽然美元产品的收益率仍处于低位，但投资者仍可考虑在自己的投资组合中适当配置非人民币资产，以应对外汇市场的变化，并减少持有单一货币的风险。而在当前的市场环境下，美元资产是选择之一。！敖ㄒ橥蹲收呖墒实迸渲靡恍┩蹲视谘侵薜厍的海外债券基金，在当前全球市场不确定性增强的情况下，此类产品可以灵活调整自身资产中的货币币种，帮助投资者取得更好的收益。比如在美元强势下，此类产品会主动增配美元资产，让投资者在享受到债券投资收益的同时，还能分享到货币升值带来的收益。”Ｗ髡撸骸鸭钦摺〗鹌黄弧。来源：上海证券报）