前海深港现代服务业合作区（下称“前海”）已成为目前中国先行先试政策最好的区域。Ｏ愀刍毓椋保抵苣曛际，６月２７日，国务院批复前海一揽子先行先试政策。６月２９日上午，中央代表团在香港发布了该先行先试政策的具体内容。！肮务院支持深圳前海实行比经济特区更加特殊的先行先试政策，政策涉及金融、财税、法制、人才、教育、医疗以及电信等６个方面２２条具体措施。”国家发改委副主任张晓强在新闻发布会上表示，此次前海一系列先行先试政策的出台，是继２０１０年国务院批复《前海总体发展规划》、２０１１年建立前海部际联席会议制度之后，中央政府出台的又一项支持前海开发开放的重大举措。Ｉ钲谑惺谐ば砬诒硎荆前海将进一步研究细化配套措施，加快出台实施细则和操作方案。Ｇ昂９芾砭中挛欧⒀匀送踅跸涝诮邮堋兜谝徊凭日报》记者采访时表示，此次批复的前海系列优惠政策，创新点很多，是围绕“税、币、人、法”四方面进行的系列先行先试，支持前海实行比经济特区更加先行先试的政策，金融创新、企业和人才税收优惠并用，强调部署“人才特区”建设，电信领域开放创新等是其中亮点。！叭瞬盘厍”＝鹑诖葱率乔昂７⒄怪械闹氐悖此次批复的金融支持政策共８条，包括，支持前海构建跨境人民币业务创新实验区，探索试点跨境贷款，支持前海企业赴港发行人民币债券，支持设立前海股权投资母基金等。４饲埃各界对前海在人民币国际化先行先试方面抱有很高期待，香港“一国两制”研究中心助理总研究主任方舟表示，香港人民币存款超过５５００亿，如果在前海同时建立人民币离岸市场，在一定监管机制下，跟香港离岸人民币市场能够互动，整个人民币市场的规模会更大，来源和用途也将扩大，可以实现深港互利共赢。Ｔ谒笆沼呕菡策方面，王锦侠表示，这是首次将企业所得税和人才所得税两项优惠政策并用，优惠力度很大。Ｈ瞬欧矫嬗呕菡策包括，将前海纳入经国家批准的广东省专业资格互认先行先试试点范围，允许已经取得香港执业资格的专业人士直接为前海企业和居民提供专业服务等。王锦侠表示，这也是国务院的批复里第一次强调部署“深港人才特区”的建设。３了人才、医疗、教育等领域的优惠政策外，王锦侠认为电信方面的优惠政策也是一个亮点，包括，支持港澳电信运营商在前海设立合资企业，支持当地电信企业根据前海实际探索制定优惠电信资费方案。王锦侠说：“这是目前国内在电信领域开放度最高的政策。”Ｒ槐呋建一边招商选商＜改昵埃前海曾是深圳环境最差的地方，因靠近码头，物流业聚集，１１００多万箱集装箱，上万辆卡车聚集，附近还有发电厂、污水处理厂等。未来，要建成深圳环境最好的区域，难度可想而知。５前海管理局局长郑宏杰对此很有信心，他曾表示，交通问题和水循环的问题都会解决，在规划设计上，将来前海会分成２２个单元、１０２个街区，每个单元都有３０万平方米大小，媲美香港中环。＃对拢玻啡眨贯穿前海“一纵一横”的航海路、东滨路试验段项目正式开工，前海大规模基建拉开帷幕，但基础设施建成完善仍需要一到两年。Ｍ踅跸廊衔，基建的进度不会影响企业在前海的注册和享受优惠政策，前海是一边基建，一边进行招商选商。Ｖ：杲鼙硎荆目前已经有１７９个项目在资料库中，已经落实２２个项目，正在谈的有５４个项目，争取今年年内使一些企业落户前海。！捌笠祷的政府”Ｇ昂４葱轮一就是前海管理局的“身份”：中国内地首个法定机构，施行企业化、市场化的用人制度，有独立的用人自主权，用郑宏杰的话说，就是“企业化的政府，但不是政府的企业”，“探讨通过立法的形式行使政府的行政职能，通过市场化运作达到小政府、大服务、高效率、国际化的要求，这是向香港学习的第一个方面。”此前，《深圳市前海深港现代服务业合作区管理局暂行办法》经市政府常务会议审议通过，于２０１１年１０月８日起施行。Ｇ昂５牧硪淮葱拢是前海开发开放国家协调机制。在该机制下，由国家发改委牵头，国务院２４个部委和广东省、香港特区和深圳市政府参加的前海建设部际联席会议定期召开，研究和协调《前海总体发展规划》实施过程中遇到的重大问题，协调解决前海建设中在政策实施、项目安排、体制机制创新等方面需要中央政府予以支持的事项，加强有关地方和部门在前海建设中的信息沟通和相互协作，及时向国务院报告有关工作进展情况。４饲埃王锦侠曾对本报表示，“上海浦东新区、天津滨海新区、重庆两江新区，国内任何一个新区都没有这样的制度安排。”Ｊ赘觥胺ǘ机构”的身份，国家协调机制和一揽子先行先试的政策，构成了前海体制机制创新的基础。６杂诮鲇械模保灯椒焦里的土地，前海的建设“惜土如金”，　广东省委书记汪洋强调，“前海要成为一个转型升级的模式，而不是一个＇急匆匆＇的模式”。