在腾讯庞大的互联网帝国版图中，有一块属地一直旁落他人。电商，在这个中国互联网业异常激烈的竞争领域，腾讯一直是个“低调”的玩家。５最终，这个相较于互动娱乐、即时通讯而言的“新兵”，却被马化腾选作腾讯二次重组的“试验田”，单独Ｏ喙毓司股票走势２鸱治腾讯电商控股公司（ＥＣＣ），并有望通过“独立上市”的手段寻求下一次增值。Ｈ涨埃腾讯电商控股公司ＣＥＯ吴宵光在“独立”３个月后，首度接受南都记者专访，详解腾讯电商的探路者角色。Ｄ诓考芄谷孕琛案母铩饼Ｌ谘兑恢币馔荚诘缟塘煊虼笳谷脚，却一直举步维艰。＃玻埃埃赌辏腾讯Ｃ　２Ｃ平台腾讯拍拍上线。经过６年的发展，腾讯电商并没有像其他领域一样，轻易地以“流量优势”在短时间内重新割分地盘，占据有利地位。而在这六年里，淘宝崛起，进而延伸出Ｂ　２Ｃ平台天猫，购物搜索比价平台一淘，团购营销聚划算，后来者包括京东、当当都已独当一面。！疤谘斗⒄沟浇裉欤我们内部看来主流业务的各个环节，研发、推广、支付等都能在腾讯内部消化，但电商无法靠自身力量解决。”一位腾讯内部的高管向记者透露，这种“挫折感”成为后来电商分拆的萌芽点。６在腾讯电商内部的独立大会上，马化腾对电商表达了一种类似的看法：电商完全不可能靠自己的力量做起来。“我们看到这个产业链比我们过去所看的新的业务产业链更长，如何更有效地管理电商的物流、仓储、线上人员和线上业务，一定要靠产业链的合作伙伴能力合作才能成功。”Ｕ庵忠滴裆系亩捞匦裕从长远来说需要在管理机制上有“独立性”，拥有更大的自主权，而这最终演变为电商“控股公司”的模式。Ｎ庀光向南都记者表示，电商拆分对于集团来说有两个重要作用，一个是在管理机制上的创新。腾讯第一次以子公司的模式来管理一块业务，从资本、组织、激励上授予充分的灵活权。“当公司越来越大、业务越来越复杂的时候，电商如何处理这种复杂的业务管理模式？未来腾讯会有更多的业务需要这种新模式来做。”Ｔ谒看来，“独立后最大的改变是，电商已经从一个Ｂ　Ｕ（业务线）的产品变成了公司的产品，有很多决策现在上升到集团层面了。”４幽诓坷此担腾讯电商控股目前的架构基本是从原有业务线平移过来，其中包括负责Ｂ２Ｂ２Ｃ平台搭建的电商平台部，负责充值缴费、旅游电影等垂直领域的虚拟服务电商部、生活服务电商部等共计１３个部门，超过１０００名员工。５吴宵光认为，内部需要重新建设更加适合电子商务的架构。“先把业务方向明确，你去看矛盾和瓶颈在哪儿，未来我们有很大的架构设置的灵活度。”５缟淌橇髁勘湎直鼐途径６对腾讯电商分拆的另一个作用，在马化腾看来是抓住电商发展的重要战略。Ｉ鲜龈吖艹疲马化腾在内部讲话中传达出一个很重要的思路：任何一个互联网公司，他即使不是直接做电子商务，未来他的流量也会变现卖给电子商务公司和电子商务平台，这是不可忽视的产业发展结果。Ｗ魑隐藏在腾讯强大“流量”背后的富矿，电商成为腾讯不得不攻下的城池，而他首先要面临的则是业务架构的调整。Ｄ壳埃腾讯电商旗下有拍拍、Ｑ　Ｑ商城和Ｑ　Ｑ网购三大平台，其中商城采取收费，广告系统也在盈利，而刚刚成立的Ｑ　Ｑ网购在年内对商户免除进场费、广告费、扣点等在内的全部费用。５在外界看来，腾讯电商的品牌形象仍然非常混乱。在上周四举行的首次Ｑ　Ｑ网购开放平台商户会议上，一个美容类的商家问道：“究竟Ｑ　Ｑ商城和Ｑ　Ｑ网购的选品有什么不同？”６源耍吴宵光向记者表示，未来腾讯电商发展的侧重点肯定是Ｑ　Ｑ网购。“我们会把商城升级到Ｑ　Ｑ网购，有的能进来就进网购，进不来的就在拍拍。我们会继续让拍拍维持传统Ｃ２Ｃ的价值，因为它本身就是一个生态系统，有很强的生命力。”５即便如此，Ｑ　Ｑ网购作为腾讯发力Ｂ　２Ｃ开放平台的主战场，眼下可谓是前有天猫、京东等先行者，后有亚马逊中国、当当等后来者，要赶上速度，不得不采用“快打”的做法。９去的两年，腾讯已在电商领域展开了大规模的收购，其中２０１０年９月收购易迅，完成自营项目建设；接着投资好乐买、艺龙等垂直Ｂ　２Ｃ企业，通过投资打通各个电商品类的资源。上周，Ｑ　Ｑ网购再次宣布，通过邀约制引入３００家商户，采用的标准是“在每个大的类目里面，Ｑ　Ｑ商城做得比较好，淘宝上也表现比较好，那就先进来”。Ｎ庀光认为，腾讯内部的团队强项是技术和产品。“我们有用户群，我们可以打造开放平台，投资和控股的Ｂ　２Ｃ要让他们不断地演进物流、支付、交易等基础设施。比如，我们希望易迅物流体系的布局和全国核心城市的配送都具备了以后，反过来也能服务好开放平台的商户，这是我们现在的思路。”６杂谟利，吴宵光认为短期内没有办法说是什么样。“集团并没有提出盈利的要求，而是在未来三到五年建立起有竞争力的平台。