昨日凌晨消息，美国时间本周一，微软发布了新版Ｏｆｆｉｃｅ２０１３的消费者预览版。新版Ｏｆｆｉｃｅ早于操作系统Ｗｉｎｄｏｗｓ８率先亮相，被视为微软加大力度反击谷歌的重要信号。Ｗ魑微软最重要的利润来源，Ｏ　ｆｆｉｃｅ的运营利润已经占据了微软运营利润总额的一半以上。不过，在这个领域，微软正受到来自谷歌企业套件Ｇ　ｏｏｇｌｅ　Ａ　ｐｐｓ的严峻挑战。对于Ｏ　ｆｆｉｃｅ２０１３，业界人士给予了较高的期许，计世资讯副总经理郭海涛、资深ＩＴ评论人士曲晓东在接受南都记者电话采访时都表示，Ｏ　ｆｆｉｃｅ很具前瞻性。但曲晓东也强调，过高的定价，很可能成为阻碍Ｏ　ｆｆｉｃｅ２０１３反击Ｇ　ｏｏｇｌｅ　Ａ　ｐｐｓ的绊脚石。Ｖ鞔颉霸萍扑恪倍钥构雀椠４痈崭辗⒉嫉模稀。妫妫椋悖濉。玻埃保诚费者预览版可以看出，作为微软的“现金奶牛”产品，Ｏ　ｆｆｉｃｅ正在全力走向“云计算”。通过新版Ｏ　ｆｆｉｃｅ软件，消费者可以通过网络浏览器，而不是在ＰＣ上安装Ｏ　ｆｆｉｃｅ　２０１３来完成更多工作的选项。新Ｏ　ｆｆｉｃｅ基于网络和Ｗ　ｉｎｄｏｗ　ｓ　Ｌｉｖｅ　ＩＤ使用，其内嵌Ｂｉｎｇ搜索、Ｓｋｙｐｅ语音通话等功能，并强调企业社交整合。鲍尔默在美国旧金山举行的新闻发布会中表示：“现代化的Ｏ　ｆｆｉｃｅ首先想到的是云计算”，直指Ｇ　ｏｏｇｌｅ　Ａ　ｐｐｓ．９雀柙冢玻埃埃赌晖瞥觯恰。铮铮纾欤澹痢。穑穑笃笠涤τ锰准，用户可以通过云计算连接访问Ｇ　ｍ　ａｉｌ、谷歌日历、谷歌文档、谷歌网站、谷歌论坛及视频。谷歌推出Ｇ　ｏｏｇｌｅ　Ａ　ｐｐｓ的目的，就是要与微软争夺企业客户市场。Ｇ　ｏｏｇｌｅ　Ａ　ｐｐｓ拥有强大的互联网功能，加上其收费价格相对于微软也更加低廉，吸引了越来越多企业客户。截至目前，Ｇ　ｏｏｇｌｅ　Ａ　ｐｐｓ在全球共有３０００万活跃用户。＃恰。铮铮纾欤濉。痢。穑穑蟮氖谐≡龀ぬ势，让微软如鲠在喉。特别是在平板电脑等智能移动终端上，Ｇ　ｏｏｇｌｅ　Ａ　ｐｐｓ更是表现出巨大的市场野心。为了反击Ｇ　ｏｏｇｌｅ　Ａ　ｐｐｓ，２０１１年６月，微软发布企业级云计算服务“Ｏ　ｆｆｉｃｅ３６５”，并通过下调产品售价、提供零售商佣金和改变Ｏ　ｆｆｉｃｅ３６５定位等多种措施，来阻止Ｇ　ｏｏｇｌｅ　Ａ　ｐｐｓ的扩张。Ｏ　ｆｆｉｃｅ　２０１３的推出，进一步显示了微软反击的决心。９海涛告诉南都记者：“Ｇ　ｏｏｇｌｅＡ　ｐｐｓ目前相比Ｏ　ｆｆｉｃｅ还是处于很大的劣势地位，因为Ｏ　ｆｆｉｃｅ功能强大，又有成熟市场，用户已习惯于使用，不会轻易更换。如果企业基于控制成本考虑，可以选择不升级Ｏ　ｆｆｉｃｅ，但是很少会选择更换成为Ｇ　ｏｏｇｌｅＡ　ｐｐｓ．所以很看好最新的Ｏ　ｆｆｉｃｅ．”８呒鄹窕虺伞岸贪濉饼４邮谐∈导是榭隼纯矗尽管Ｇ　ｏｏｇｌｅＡ　ｐｐｓ已经推出６年，但其对微软Ｏ　ｆｆｉｃｅ的冲击，并没有舆论炒作的那么厉害。市场调研公司Ｇ　ａｒｔｎｅｒ的统计数据显示，Ｏ　ｆｆｉｃｅ当前仍占据了９０％的市场份额，Ｇ　ｏｏｇｌｅ　Ａ　ｐｐｓ的市场份额不足１０％．２还，欧美经济不景气，使得客户更容易接受价格较低的产品和服务，加上越来越多的企业用户开始使用云计算，Ｇ　ｏｏｇｌｅ　Ａ　ｐｐｓ也因此受到更多客户的关注。Ｇ　ａｒｔｎｅｒ在今年５月的报告中指出，在新增的付费企业网络软件用户当中，谷歌已经占据了三分之一至一半的市场份额，形势看上去对微软非常不妙。）Ｊ谐∑毡樵げ猓增加了诸多企业社交功能的Ｏ　ｆｆｉｃｅ２０１３的定价，可能和Ｏ　ｆｆｉｃｅ　２０１０差不多。目前，Ｏ　ｆ－ｆｉｃｅ　２０１０单用户学生版和家庭版的价格分别为１１９．９９美元和１９９．９９美元，而多用户版本的价格还要更高。Ｇ晓东在接受南都记者采访时强调，“微软现在还是以卖产品的心态做市场，至今微软在互联网上面还没有成功过。而谷歌是典型的互联网企业，非常注重用户的感受，所以谷歌占据着时代的优势。微软总将自己的产品捆绑在一起销售，定价也很高，这次应该也一样。这样的模式能不能成功很具挑战性，毕竟互联网用户更趋向于从免费开始尝试，再慢慢地购买增值功能，因此这场战争微软不一定能赢。”＃桑汀。樱摇。澹螅澹幔颍悖璺治鍪π炜梢哺嫠吣隙技钦撸骸霸谄笠嫡庖豢楣雀韬苣押扯Ｏ　ｆｆｉｃｅ的地位，但是个人平板电脑上面就不同了，因为平板用户对价格很敏感。微软这一次的Ｏ　ｆｆｉｃｅ有着触控功能，很明显是想和Ｗ　ｉｎ８绑在一起进军平板市场，但是效果如何本人还处于观望态度。”）２尚矗耗隙技钦吒吡柙疲Ｊ迪吧林朝东