１４日，国家发改委在官网上首度明确表态：居民阶梯电价将于７月１日开始在全国全面试行。羊城晚报记者了解到，广东省也将按照国家发改委要求，于７月１日开始推行阶梯电价。另据消息人士透露，广东的阶梯电价实施方案或于１５日公布，将选用大部分人赞成的分季节方案。对于备受质疑的第一档电量过低的问题，届时方案也将对冬夏两季的基础电量分别提高２０度和３０度，分别达到１９０度和２７０度。Ｈ国：第一档电量普遍提高４樱对拢保踩湛始，国家发改委一连三天在官网上对居民阶梯电价的热点问题进行回应。１４日，国家发改委有关负责人明确表态，截至目前，全国除西藏和新疆以外的２９个省（区、市）已经召开了居民阶梯电价听证会。各地价格主管部门在认真研究听证会参加人提出的意见和建议的基础上，对实施方案作了进一步修改和完善，将于６月中旬陆续出台，７月１日开始试行。６杂诘谝坏档缌炕数偏低的关注热点，国家发改委有关负责人表示，绝大部分地区最终确定的第一档电量标准均比听证方案有所提高，覆盖率大大超过８０％，部分地区甚至达到了９０％。目前西部地区第一档电量比东部地区低，主要体现了东西部发展阶段的差异，也体现了消费水平的差异。随着西部经济和居民消费水平的提高，今后第一档电量可以实施动态调整，并非一成不变。９愣：分季节方案将被采纳Ｑ虺峭肀记者了解到，广东省也将按照国家发改委的部署，从７月１日开始试行阶梯电价，方案即将公布。届时，还将对听证会采纳和未采纳的意见作出说明和解释。Ａ砭菹息人士透露，广东省的阶梯电价实施方案可能在１５日公布。当中最引人注目的是，分季节电量标准的方案可能最终胜出。Ｔ诠愣省物价局之前制定的听证方案中，方案二为体现居民用电的季节性特点，将阶梯电价的电量分档划分为夏季标准和非夏季标准。根据对广东省２０１１年居民用户每月的平均用电量统计，５月至１０月的用电量相对较高，这一期间的阶梯电价执行夏季标准，其余月份的阶梯电价执行非夏季标准。其中第一档电量夏季２４０度，非夏季１７０度。Ｔ冢翟拢保度照倏的广东听证会上，大部分听证参加人赞成方案二，但认为两个方案第一档电量的基数偏低，提出广东夏季天气炎热，空调用电量多，特别是广州、深圳等大城市的居民用电量并不比上海、北京少，建议适当提高第一档电量的标准。６源讼息人士透露，广东方案可能对夏季和非夏季的基础电量分别提高２０度和３０度，分别达到２７０度和１９０度。７桨福骸鞍慈丝诙ū曜肌蔽幢徊赡升７⒏奈有关负责人还表示，国家发改委授权各地根据实际情况灵活妥善处理家庭人口差异问题。有些地方规定，超过一定人口数量的家庭，经一定程序甄别和批准后，可以申请加装电表或者增加用电基数；有些地方让这部分居民选择执行居民阶梯电价或者执行合表用户电价，重点保障低收入、人口多家庭，不增加负担。Ｔ诠愣听证会上，很多听证参加人认为，方案对每户家庭的电量采取“一刀切”，几代同堂家庭和两三口人家庭基准电量相同的做法不合理，建议适当增加人口较多家庭的电量基数，或按家庭人口数量设定不同的电量标准。但羊城晚报记者从消息人士处了解到，结合家庭人口制定阶梯电量的建议最终未被采纳。Ａ唇育９家发改委：将加强监管电价增收部分Ｑ虺峭肀ㄑ丁《杂诠众质疑的电价增收部分用途，发改委相关负责人１４日解释称，考虑到电表改造等增加成本，电网公司并不会增加多少收入；其中广东地区会有增收，但甘肃等西部地区会有亏损。７⒏奈表示，各地将加大一户一表改造力度，且电表改造不收费，费用由电网企业承担，三年内要全部改造到位。２还，发改委也表示，现在不增加收入，但不意味未来电网公司收入不增加，发改委会对将来可能的增收部分加强监管。＝滋莸缂凼凳┖螅电费抄表周期是否要改进的问题，发改委相关负责人表示，试行中部分地方会按两个月为周期抄表，也有地区会按季节、年为周期；因为是试行阶段，各地可以尝试多种周期。６酝饨缰室桑壕用裼玫缰徽脊内总用电量１２％左右，执行阶梯电价对节能效果有限。发改委相关负责人解释，占更大份额的工业和商业用电，节能减排已在推行中，早在２００４年就对就电解铝等八个高耗能行业，实施了差别电价。７⒏奈相关负责人还表示，阶梯电价实施后，下一步发改委还计划对自来水、天然气实施阶梯价格。＝滋莸缂鄹母锢程＃玻埃埃改辏貉芯吭湍鸾滋菔降缂埤＃玻埃保澳辏汗家发展改革委就居民用电实行阶梯电价向社会公开征求意见＃玻埃保蹦辏涸诟鞯卣箍调研，并发布《关于居民生活用电实行阶梯电价的指导意见》＃玻埃保材辏吃拢悍⒏奈表示将在上半年推出居民阶梯电价＃玻埃保材辏翟拢焊魇》菝芗举行居民阶梯电价听证会＝滋莸缂鄯桨庚５冢钡担焊哺牵福埃ゼ彝ィ电价不上涨５冢驳担焊哺牵梗担ゼ彝ィ超出部分每度电价上涨５分钱５冢车担菏Ｏ碌模担サ挠玫缌孔罡叩募彝ィ每度上调３毛钱