１８个民生样本折射出的ＣＰＩ温度＃保埃霸大钞，购买力几何Ｔ谑年前，１００元人民币还是真正意义上的大钞，而现在，只是一个日常生活中普通的货币计量单位。＃保埃霸在我们的生活中，真实购买力水平到底怎样呢？Ｈ绻将抽象的数字，转换成日常生活中那些实实在在的Ｏ喙毓司股票走势Ｉ唐罚那就可以一目了然了。Ｎ此，本报特意选取了十几个居家生活的样本，在杭州几大超市、农贸市场、水果店等采集价格，如实记录１００元的实际购买力，帮你了解口袋里的１００元究竟值多少。＃保埃霸＝１２公斤左右东北大米　从杭州市物价局的７月１２日的统计数据来看，一袋５公斤福临门东北大米去年的价格是４０块钱左右，５公斤金龙鱼东北大米４２元。＃保埃霸＝７斤多猪条肉　这段时间猪条肉价格每斤为１３．５～１５元。不过带骨的筒骨、肋骨价格还是小贵，前者起码要１６元／斤，后者要１８元／斤。＃保埃霸＝三个１０斤重的西瓜　现在市场上的麒麟瓜两元一斤算便宜了，“冰糖玉”的麒麟瓜在水果摊里卖到了３．５８元／斤。今年本地西瓜产量少，价格比往年高了六七成。＃保埃霸＝半瓶多点鲁花花生油　目前鲁花花生油的价格提到每５升装售价１４９元，年初售价是每５升装售价１２９元，每瓶涨了２０元钱。其他食用油也不便宜。１００元现在只能买１瓶福临门葵花籽油（８２元／５升装），或者买１瓶半福临门一级大豆油。＃保埃霸＝两箱罐装雪碧　今年夏季，雪碧汽水涨幅达一成。农夫山泉小瓶水也把单价从１．１元提到了１．２５元。＃保埃霸＝４．５盒１３５升的光明优倍牛奶　牛奶的价格一直在涨，１．３５升装的优倍涨到２２．９元。＃保埃霸＝半罐不到多美滋金装金盾１段奶粉　这一罐９００克１段的多美滋奶粉售价２２９元，１００元连半罐也买不到，这还是涨价前的价格。近日部分品牌洋奶粉又上调价格，比如多美滋推出新配方后，涨价１２％左右，美赞臣涨幅也超过１０％。＃保埃霸＝４碗康师傅私房红烧牛肉面　康师傅私房牛肉面最便宜的品种私房红烧牛肉面要２４元，最贵的金牌私房麻辣牛肉面要３６元。四海豆浆的牛肉面价格也要１８元一碗。＃保埃霸＝１１斤小葱　以前不起眼的小葱，现在的价格赶超高档菜，目前售价８．５～９元。＃保埃霸＝５斤小黄鱼　小黄鱼的价格目前为１８～２０元／斤，东海的休渔期从６月１日开始到９月１６日结束，这段时间海鲜类的价格应该不会低。＃保埃霸＝三个人吃一顿肯德基　肯德基的价格涨幅不大，不过量少了，一个汉堡的表面积跟蛋挞差不多大了。＃保埃霸＝７块浮力森林芝心布利蛋糕　浮力森林的小蛋糕最便宜要１２元，贵的要１８元。星巴克最近出了一款礼盒装月饼，标价３９８，里面只有４块月饼。＃保埃霸＝１０斤葡萄　现在市面上葡萄价格参差不齐，比较贵的金华藤念葡萄价格都在１０元以上，一些口感长相一般的也要５元左右。＃保埃霸＝１．３斤好想你特级枣　超市里普通散装红枣的价格在１７元左右，品牌枣价格每斤都在６０元以上。＃保埃霸＝１４．４升９３号汽油　经过国内成品油近段时间罕见“三连降”后，杭州的９３汽油已经重回６元时代，目前是６．９３元／升，１００元还不够填满普通家用汽车油箱的１／３。就在十年前，１００元可以加３０升汽油（那是油价每升还不到３元）＃保埃霸＝一张杭州双溪漂流门票　如今，很难找到门票低于１００元的景点了，宋城１２０、野生动物园１５０、极地海洋世界１８０．．．．．．＃保埃霸＝１０个小时景区停车时间　今年，西湖景区实现了浮动停车费制：一辆小型车，平时为１０元／辆・小时；国庆、春节长假上浮为３０元／辆・小时；其他的小长假和旅游旺季为２０元／辆・小时。＃保埃霸＝洗四五次车　今年普遍涨到了２０～２５元，租金上涨，人工上涨．．．．．．一堆理由。Ａ唇育Ｉ鲜兰停担澳甏：１００元＝８００斤大米、１３５斤猪肉、１３０斤花生油、４００斤盐（普通工人月收入只有二三十元）Ｉ鲜兰停担澳甏末６０年代初：１００元＝２０斤面粉、７斤清油、５０个油饼、２２斤糖果或糕点（“大跃进”、“三年自然灾害”）Ｉ鲜兰停罚澳甏：１００元＝６８５斤大米、１１０斤鸡蛋、２０００斤蔬菜、１０８斤猪肉、１０５斤花生油（“文化大革命”，月人均生活费多为１０元左右）Ｉ鲜兰停福澳甏：１００元＝７１斤猪肉、４７６斤大米、５０斤花生油、４５５斤蔬菜、４００斤西瓜、１０００张电影票（收入每月在１００－２００元，８０年代中后期物价飞涨，１９８８年通胀率曾达１８．８％）Ｉ鲜兰停梗澳甏：１００元＝２１斤猪肉、３３０斤大米（１９９０年）、３２斤鸡蛋、３８斤鲩鱼（出现高通胀，１９９４年ＣＰＩ涨到２４．１％）＃玻埃埃澳辏海保埃霸＝１００斤大米、１８斤猪肉、１３０斤蔬菜、３张电影票、１２５斤国光苹果、３３碗牛肉面＃玻埃保澳辏海保埃霸＝５０斤面粉、７斤猪肉、４０斤大米、１张电影票、近１０斤花生油、２５斤国光苹果　以上根据《广州地方志・物价志》　记者虞姗姗罗凰凤　（来源：钱江晚报）