从暧昧到情热，说起来简单，行动起来却难。得需要点催情的妙方。Ｋ资兰涞囊食男女在眉来眼去的初期，总不能免俗，总是要去吃一顿饭的。Ｗ分鸬挠蜗返搅苏饫铮往往是一个转折点。这一顿就不得不成了一个关键。Ｋ以，这关键的一顿吃什么？是个问题，很大的问题。Ｋ以说，世界上最性感的菜是东南亚菜　。Ｈ鲜兑晃煌会吃的老外说起这些年东南亚菜在全球风流行的原因时，几乎是斩钉截铁地下了这个结论，也算是给饮食男女提了点有用的建议。Ｕ庑┠辏身为天生爱吃的法国人，舌头已经游过全球，什么地方有好吃的，他　都会“　打　飞的”奔　过去吃。积　累了大　量吃　经的他总结起各国饮食文化来头头是道，“法国菜吃的是礼仪，意大利菜吃的是亲情，中国菜吃的是舌欲，日本菜吃的是禅机．．．．．．不是太世俗，就是太正经，有的根本就是清心寡欲，这些菜都缺乏一种彻头彻尾的性感，只有东南亚菜，能完全调动充满情欲色香味的感官　”。Ｋ这样说的时候，一刹那间能够眼光灼灼，分明看见了有致命吸引力的尤物。０凑飧龊贸缘哪腥说囊馑迹东南亚菜略等于春药。但是为了这样的尤物，偶尔拼拼小命也是值得的。直到现在，但凡西方男士眼里的东方尤物，或多或少都有点东南亚风情，能够引起不怎么光明的联想和猜想。比如会想到杜拉斯的《情人》，陈英雄的《青木瓜之味》，阿皮・差鹏维尔・拉瑟查库的《祝福》．．．．．．东南亚文化里的催情气质相当明显，说实在一点，一定会落实在最直观的饮食上。Ｏ胂氚桑东南亚菜系里很有名的一支，就是马来菜里的“娘惹”菜。据了解，所谓“娘惹”，实际上是中国人和马来西亚人通婚的后代。男的称为“蓑蓑”，女的称为“娘惹”。作为外埠新娘们的“娘惹”秉承了中国人男主外女主内的传统，出嫁前就是一个烹饪能手，她们平常做的菜就叫“娘惹”。可以想象那些远离故乡的女子，把对异国男子的一腔柔情和闺怨都安放在了厨房里，煎熬进了菜肴里，然后成就了据说是东南亚菜系里最精致最特别的派系。新加坡电视连续剧《小娘惹》里，贯穿始终的就是娘惹菜，翻滚最多的就是情爱关系。６南亚菜系里很有名的一支，就是马来菜里的“娘惹”菜。所谓“娘惹”，实际上是中国人和马来西亚人通婚的后代。２坏貌慌宸第一个给她们用“娘惹”定义的人，一定是吃过她们亲手烹煮的宛若春药般的菜肴，又被菜肴底下的爱欲情仇控制，才能想出如此春情泛滥的一个词。“娘”，婉约的女子，眉梢眼角分明带着野火的媚色；“惹”，欲拒还迎的挑逗，浓郁中以慵懒缓慢的节奏一点一点攻城略池，不经意间就被征服。Ｓ行心谌巳衔，这是中国内敛的素材邂逅了马来料理的奔放后，直接造成的后果　。５凡一上桌，再波澜不惊的视觉都忍不住被东南亚菜撩拨得激情四溢。盘中那样粲然而多彩的呈现方式，散发着类似求偶的强烈讯息，让人又爱又恨又痒又怕的。Ｕ庵肿苁谴着湿漉漉热带雨林气息的菜系，最能挑战味蕾的敏感，激发皮肤底下欲拒还迎的潮气。柠檬、迷迭香、热情果、蓝姜、椰浆、九层塔．．．．．．各种神秘香料交织。这种感觉很容易让人联想到巴厘岛上一次醉生梦死的ＳＰＡ，馥郁的香气、温暖的水流、轻柔的指尖划过肌肤的触感．．．．．．肉身仿佛已经不在，灵魂在潮汐汹涌中不断飞升。这个完全与涅无关，东南亚人有着深刻奢靡的直觉，从来知道怎样才能把握沉湎的力道。Ｏ衷谥荒芄煌ü经典的酸与辣，承载爱欲横流、抵死缠绵中最极端的两种情绪，爱要爱到死，欲也要欲到死，容不得半点马虎和迟疑。金风玉露一相逢，唇齿下全是温柔的霸道，轻易就把心和肺叶交了出来，经受声色俱佳的洗礼。就连吃到尾声时，也有一种高潮时的全然喜悦和若有所失。酣畅淋漓之际，毛孔完全舒张，从后颈到脊背却通常会沁出一层薄薄的细汗，需要芒果布丁类清甜而带有点矜持的抚慰。若有很东方的那种正经又钻出来了。Ｒ环乓皇罩间，果然又是一道轮回。Ｏ赶肜矗中国菜里其实催情的食物和菜谱不少，比如著名的春韭，连佛门也是禁止的，估计怕那些过于血气方刚的出家人吃了之后想入非非。其中春韭炒鲜核桃是很著名的一道，不过完全没有什么色相和情趣可言。倒是粤菜里有一道七彩生炒骨，用的是很有热带符号的水果――菠萝打底，配上青红椒，再调上点黄咖喱，灿烂鲜艳地盛满了一盘。从品相到口感，还说得上是有点性感的味道，不过吃来吃去还是有很东南亚的影子。