每日经济新闻记者　金微　发自北京＞驮谂┮挡啃布夏粮九连增之际，我国粮食进口也出现创纪录的增长。＃吩拢玻橙眨海关总署发布统计月报数据显示，上半年我国粮食进口达４０８５万吨，同比增长４１．２％，增长主要来自于玉米、小麦等谷物的大幅进口，其中玉米进口２４０．５４Ｏ喙毓司股票走势Ｍ蚨郑同比增长６５３５．２％。！耙环矫嫦牧妇帕增，另一方面粮食进口破纪录，这背后的逻辑有些让人看不懂。”著名三农问题专家李昌平在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，值得担忧的是，进口粮食大增将直接损害农民的利益，会进一步打击农民种粮的积极性，形成我国粮食对外依赖的恶性循环。Ｈ大主粮全部实现净进口９家统计局日前公布数据称，今年全国夏粮总产量比去年增长２．８％，超过１９９７年的历史最好水平，实现了“九连丰”、“九连增”。６在另一方面，海关数据显示，上半年我国进口的粮食中，大豆进口２９０５万吨，同比增长２２．５％；玉米进口２４０．５４万吨，同比增长６５３５．２％；小麦进口２１９．３５万吨，同比增长２９４．９％；大麦进口１５０．９４万吨，同比增长６２．３％；稻谷和大米１１８．６７万吨，同比增长２２６．９％。＃玻埃保蹦辏我国进口大豆数量达５２６４万吨，而按照目前的进口增幅，今年全年大豆进口量有可能逼近６０００万吨大关。我国大豆对外依存度过高的负面影响早已凸显，随着玉米和小麦进口的大幅增加，也存在对外依存度上升的风险。４由习肽昵榭隼纯矗玉米、稻米和小麦三大主粮全部实现净进口，而且进口均出现大幅增长，增幅均超过２００％，其中玉米进口更是增长了６５倍。Ｗ看醋恃杜┎品分析师孙光梅在接受《每日经济新闻》记者采访时说，今年玉米大量进口主要是因为受天气影响，霉变玉米的数量增多，导致国内玉米品质略差；另外，国内玉米价格高于进口玉米，导致饲料厂进口增多。＞萁樯埽我国进口玉米签购有两种方式：一种是国有企业购粮，比例占六成，由中粮粮油统一对外签约；一种是各民营企业自行签约，比重约为四成。孙光梅认为今年民企进口玉米较以往增加较多。不过她认为，适度进口部分粮食并不完全是坏事，“没必要过度反应。”Ｗ裕对轮邢卵以来，美国中西部粮食产区遭遇高温、干旱的天气，美国农业部由此下调了相关作物的产量，玉米、大豆等作物价格持续上涨，并突破了２００８年７月创造的历史高点。对此中国社科院农村发展研究所研究员李国祥告诉记者，下半年我国粮食进口会因此减少一点，且我国农产品的进出口策略也会适度调整。“在国际粮价较高的时候停止进口，适当增加出口可以为全球粮价的稳定做贡献，另一方面也可以更好地保护国内农民种粮的积极性。”；蚪一步影响粮食自给率＞」埽玻埃保材耆国夏粮总产达到创纪录的１２９９５万吨，但上半年我国粮食进口４０８５万吨的总量仍显得偏高，即便跟去年全国粮食总产量５７１２１万吨相比，上半年进口量也相当于占到７．２％。即使下半年我国停止进口小麦、玉米和水稻，但由于大豆对外依存度高达８０％，硬性的进口任务决定了下半年至少还需进口２０００万吨以上才能弥补缺口。这样一来，今年粮食进口占总产量比例超１０％之势已比较明朗。Ｎ夜粮食产量在连年增长的情况下，为何出现越来越依赖国际市场的局面，这让人费解。！笆一五”以来，我国政府一直强调粮食自给率要达到９５％。２００９年１１月，我国颁布了《全国新增１０００亿斤粮食生产能力规划　（２００９～２０２０年）》，其主要规划目标是，２０２０年粮食综合生产能力达到５．５亿吨。而２０１１年我国粮食产量就达到５．７亿吨，产量目标提前９年实现，粮食生产似已无忧。５在今年３月，中央农村工作领导小组副组长、办公室主任陈锡文表示，２０１１年全国进口的粮食超过１２００亿斤，核算下来，事实上我国现在粮食的自给率总体水平不足９０％，粮食安全不容乐观。＠畈平认为，我国粮食实际上没有缺口，产量在９０００亿斤就完全可以满足需求，有１００００亿斤就不需要进口，现在我们粮食产量已经超过１００００亿斤。而随着粮食进口的加大，农民种粮的积极性将受到影响，粮食面积种植有可能下降，这反过来会进一步加大进口，最后可能导致类似大豆及其产业链被控制的不利局面。“上半年粮食大量进口非常值得警惕，我国需要鼓励自己的农业生产，避免重蹈大豆的覆辙。”＃ㄊ迪吧赖春华对本文亦有贡献）