２０１２年，有一位美国艺术家频繁露脸，忙的不亦乐乎。５月１３日到９月２日，在巴塞尔的贝耶勒基金会举办的“杰夫－昆斯”展览好评如潮；６月２０日到９月２３日，一幅画作，一件雕塑，同时在席尔恩艺术馆和古代雕塑品博物馆展出；纽约惠特尼博物馆和洛杉矶当代美术馆正在筹划将于明年开幕的昆斯回顾展，之后还将巡展到巴黎的蓬皮杜艺术中心。２坏展览接踵而至，在巴塞尔艺博会和各大拍场上，杰夫－昆斯的作品也是炙手可热。６月２７日，在伦敦佳士得的拍卖会上，杰夫－昆斯“Ｃｅｌｅｂｒａｔｉｏｎ”（庆典）系列作品中的巴洛克彩蛋“Ｂａｒｏｑｕｅ　Ｅｇｇ　ｗｉｔｈ　Ｂｏｗ　（Ｂｌｕｅ／Ｔｕｒｑｕｏｉｓｅ）”（１９９４－２００８）高价拍出，估价高达２５０万到３５０万英镑。Ｔ诟崭战崾的巴塞尔艺博会上，代理昆斯的高古轩画廊展出了一幅大尺寸画作“Ａｕｔｏ”（２００１）；Ｌ＆Ｍ　Ａｒｔｓ画廊则带来了标价８０万美元的“Ｉｎｆｌａｔａｂｌｅ　Ｙｅｌｌｏｗ　Ｆｌｏｗｅｒ”；　Ｒｉｃｈａｒｄ　Ｇｒａｙ画廊展出了昆斯创作于２００１年到２００６年间的作品，标价９５万美元；印刷出版商Ｃａｒｏｌｉｎａ　Ｎｉｔｓｃｈ则卖掉了她珍藏很久的“Ｕｎｔｉｔｌｅｄ　（Ｇｉｒｌ　ｗｉｔｈ　ｄｏｌｐｈｉｎ　ａｎｄ　ｍｏｎｋｅｙ）”复印本，标价６万美元。Ｌａｒｒｙ　Ｇａｇｏｓｉａｎ，２００１年为杰夫－昆斯举办个展的第一人这样形容：“他是具有变革能力的一代艺术家，对于杰夫－昆斯的作品收藏，在职业藏家和馆藏级别的水平上具有非常大的需求潜力。”Ｈ欢，他也是一个具有争议的人物。有人认为杰夫－昆斯是我们这个时代里的领军人物，无论是娴熟的技法，还是将战后波普与高雅艺术结合的风格。但有些人则对他的艺术嗤之以鼻。Ｔ诮芊颍昆斯的粉丝里，有很多重量级的收藏家。佳士得拍卖行的老板，Ｆｒａｎｃｏｉｓ　Ｐｉｎａｕｌｔ为昆斯２００２年开始的“Ｐｏｐｅｙｅ”系列作品贡献出了自己在威尼斯前海关大楼的一个空间。希腊藏家Ｄａｋｉｓ　Ｊｏａｎｎｏｕ收藏了杰夫－昆斯的作品近４０件；加利福尼亚人埃利－布罗德手里也有一打昆斯作品，而英国争议艺术家达明－赫斯特也是他的粉丝。乌克兰大亨维克多－皮初克收藏的Ｈａｎｇｉｎｇ　Ｈｅａｒｔ曾在２００７年的纽约苏富比拍卖行以２３６０万美元的价格卖出。２００８年６月，在伦敦佳士得拍卖行，昆斯的“Ｂａｌｌｏｏｎ　Ｆｌｏｗｅｒ”（１９９５－２０００）以２５８０万美元的价格成交，创造了个人最好成绩。＃玻埃埃改甑剑玻埃埃鼓昙洌全球金融危机来袭，杰夫－昆斯的市场行情也未能幸免于难。２０１０年，蓝色的“Ｂａｌｌｏｏｎ　Ｆｌｏｗｅｒ”在纽约佳士得拍卖行仅仅拍出了１６９０万美元；２０１１年，另一个版本的“Ｈａｎｇｉｎｇ　Ｈｅａｒｔ”被爆出“１１００万美元被私人收购”的消息。＜咽康米家Ｆｒａｎｃｉｓ　Ｏｕｔｒｅｄ　表示：“二十一世纪初，昆斯俨然成为艺术繁荣景象的标榜人物，由于投机现象的存在，杰夫－昆斯的身价扶摇直上。当然也离不开其在艺术上的卓越表现，因为很多作品的创作是在金融危机结束之后才完成的，很多买家都有些措手不及。”以“戴蝴蝶结的巴洛克彩蛋”为例：彩蛋完成后，买家的资金状况出现了变化，于是就被迅速易手到第二位藏家手里，而这些彩蛋的价格行情就轻易的被削弱了。＝芊颍昆斯创作的“庆典”系列作品，包括心、气球狗和花都达到了很高的价格，但是昆斯作品的一位藏家，来自Ｌｅｈｍａｎｎ　Ｍａｕｐｉｎ画廊的Ｒａｃｈｅｌ　Ｌｅｈｍａｎｎ认为：“在后＇庆典＇系列作品的收藏中，＇有眼力＇十分重要。有一些作品的确已经毫无价值；而早期作品的市场行情还仍然十分稳健。”她还提到，创作于１９９１年的作品“Ｃｈｅｒｕｂｓ”曾在５月纽约佳士得拍卖行以７２．２５万美元的价格成交（估价８０万到１２０万美元）。Ｏ喽杂诘袼艿幕鸨程度，昆斯的画作在藏家的圈子里显的有些不瘟不火，这也反映在了画作的价格上，最高纪录于２０１０年在伦敦佳士得创造：一幅１９９９年的作品“Ｌｏｏｐｙ”以５１０万美元的价格成交。在此次巴塞尔艺博会上，高古轩并未对杰夫－昆斯的画作进行标价，但过去的价格范围仅为２５０万美元左右。＝芊颍昆斯曾在访谈中坦言，他不在乎市场怎么说，对于绘画和雕塑的创作一直一视同仁。“我对作品引以为豪，无论是画作还是雕塑，我把全部的精力都投入到作品创作上。”在被问及作品是否由他本人亲自操作的时候，他给了所有人一个非常具有“昆斯范儿”的回答：“我对于一起共事的不同人的指尖触感都了然于胸。”