批中资银行全面业务牌照　交易所将挂牌人民币证券Ｈ涨埃新加坡连续公布两项与人民币相关金融业务新举措，其提速发展人民币离岸中心的“野心”渐露。Ｐ录悠旅彻げ可现芪宸⒉枷息称，新加坡银行监管部门将给予两家在新经营符合资格的中资银行特许全面银行（ＱｕＯ喙毓司股票走势＃幔欤椋妫ｉｎｇ　Ｆｕｌｌ　Ｂａｎｋ）业务牌照。值得注意的是，其中一家银行还将被授权成为新加坡的人民币清算银行。Ｍ日，新加坡交易所（下称“新交所”）公告宣布其已经为人民币计价证券的挂牌、报价、交易、清算和交割做好相应准备。Ｎ蘼鄞右行业还是证券业的角度观察，《第一财经日报》从业内人士处了解到，新加坡已经开始预演其将在人民币离岸市场发展中将会扮演的重要角色。７⒄谷嗣癖依氚吨行奶崴冽Ｔ谙愀圩魑人民币离岸中心的“龙头老大”背后，新加坡向来有意成为第二个离岸中心。从目前已有业务情况来看，新加坡金管局已与中国人民银行签署货币互换协议；新交所也有离岸人民币债券的挂牌交易，同时还是世界上首个提供人民币远期合约场外交易清算服务的交易所。４舜涡录悠屡复中资银行业务牌照决议是两国银行业双边合作协议换文的一部分。新加坡副总理张志贤在签署仪式上说，发放牌照属新加坡发展成为人民币离岸中心计划的一部分，此举将对中新间的贸易、银行业务以及金融合作起到促进作用。Ｕ飧鲂议的一大亮点在于新加坡将授权一家中资银行作为人民币清算银行。有业内分析师认为，清算银行的建立相当于在中新两国间搭建一个经手人民币的直接管道，由此，在新各银行的人民币清算无需经由香港或中国内地各商业银行转手。！笆率瞪希这也是中国正助推人民币在全球贸易和投资中占据更大份额的战略体现。”上述分析师说。４送猓新交所做好人民币证券交易准备，也可满足发行商的人民币融资需求。新交所在公告中称，发行商在发行人民币证券时，可以选择双币交易，允许投资者在新币和人民币中自由选择。Ｄ壳拔止，新交所基金、证券业务可使用的货币品种有为新币、港币、美元、澳元，人民币加入后，新交所支持外币范围将进一步扩大。Ｐ陆凰首席执行官马格努斯・博克尔表示，新交所承诺满足发行商人民币融资需求，以人民币计价证券的上市和交易，将利于提升新加坡人民币离岸金融中心地位。Ｊ据显示，新加坡现有约４０００家中国公司，其中１４０家在新加坡交易所上市。目前，在新人民币存款余额已达６００亿元。Ｐ乱行在华扩张提速Ｖ劣谀牧郊抑凶室行将获得特许全面银行业务牌照以及哪家银行将作为人民币清算行，新贸工部暂未透露，但中国银行和中国工商银行已经成为市场猜测的焦点。８据新加坡的金融分类牌照制度，该国银行经营分为全面银行、批发银行和离岸银行三种牌照，其中针对非新加坡银行的全面银行牌照再分为特许全面银行和一般全面银行两种。目前仅有花旗、汇丰、渣打、澳新、法巴等８家外资银行持有特许银行牌照，此次中资银行获批，将成为第九和第十家。Ｄ壳埃中国资产规模最大的五家银行均已在新加坡持照经营，只是“权限”不同。其中，中国银行新加坡分行持有一般全面银行牌照，工商银行、建设银行、交通银行持有批发银行牌照，农业银行持有离岸银行牌照。据规定，批发银行和离岸银行只能开设一家分行，而据媒体援引业界人士的话称，获得特许全面银行牌照者，将获准在新加坡开设最多不超过２５家分支机构。３了新加坡将给中资银行“开业务大门”外，根据换文，中国监管部门也将加速审批新加坡的在华法人银行开设分支机构的申请。Ｒ的诮灾，新资在华银行的“三大巨头”分别是星展银行（中国）、华侨银行（中国）和大华银行（中国），而本报在近期采访中获悉，这三家银行均有在华扩张网点和业务的意愿，以便进一步开拓当地零售市场。Ｐ钦挂行近一年来扩张中国业务发力明显。在新开网点方面，本报昨日从星展中国获悉，该行在中国内地已有２６个网点，包括今年新设的重庆分行、上海浦东张杨路支行。下半年，该行预计还将视监管批复而定，再新设四五家分支机构，其中包括规划中的北京、杭州的支行。根据星展中国行政总裁张在荣的“蓝图”，在近三年内，星展将争取每年至少新铺６～７家网点。Ｐ钦辜团今年４月还宣布增资星展中国２３亿元人民币，使其注册资本金增加近６０％。该行高管告诉本报，星展集团的三大策略性成长主轴分别为大中华地区、东南亚及南亚市场。３了星展，已在８个城市拥有１６家分支的华侨中国也计划在监管允许的框架下筹设浙江新网点。华侨集团首席执行官钱乃骥近期接受本报专访时透露，大中华地区是华侨的“主战区”之一，而中国业务则是大中华板块之重。华侨将利用东南亚网络优势发力跨境贸易人民币业务。