媒体近日报道称，昔日内蒙古第二大渔场，被誉为“塞外明珠”的黄河流域最大的淡水湖乌梁素海已变成汇集工业污水和生活污水的“污水池”。现在，乌梁素海的水不仅不能饮用、浇地，甚至不能接触皮肤。据知情人透露，对此严重变故，联邦制药（内蒙古）有限公司（下称“联邦制药”）难辞其就。Ａ邦制药对当地环境带来严重污染已经不是短时间的问题了，早在四年前就有媒体对其污染行为进行曝光，当地有关部门也多次责令其整改，然而它还是一如既往地污染着。不仅如此，联邦制药在四川的企业也被报道严重污染环境，该企业被迫改善废水废气处理设施，效果却不明显，污染依然如故。＝年来，在东部地区加大污染治理力度的情况下，不少污染企业借中西部地区招商引资的东风，将其生产转移到中西部地区，对中西部地区尤其是对西部地区的生态环境造成威胁。＜钦咧碌缌邦制药相关人士，欲就联邦制药内蒙四川两地都违规排污的问题进行采访，但没有得到回应。Ｄ诿晌ス媾盼墼馄毓狻∷哪瓴桓凝＞菁钦吡私猓联邦制药位于内蒙古巴彦淖尔市的企业自２００７年投运以来，由于相关环保设施配套不完善，排出的废气废水严重影响城区及周边的环境，群众反应强烈。Ｔ缭冢玻埃埃改辏就有群众举报联邦制药，内蒙古及巴彦淖尔市两级环保部门的执法人员曾联合调查了联邦内蒙古制药的污染问题。２００８年，临河区政府还下发了《关于对联邦制药（内蒙古）有限公司恶臭气体进行限期治理的决定》，责令其停产治理。Ｈ欢，这些的“决定”看起来并没有收到多少效果。去年９月，《法制日报》报道，当地的利税大户联邦内蒙古制药让当地百姓深受污染之苦。据报道，自打药厂来了以后，当地居民就生活在恶臭、污水包围的环境中。特别是在夏天，当地的农民白天地里干活恶臭难耐，晚上炕上睡觉不能开窗户。Ｏ秩缃瘢收纳联邦内蒙古制药污染物的乌梁素海已经变成了“尿盆子”，景区周围的空气散发着的腐臭的味道，乌梁素海的水面上漂浮着塑料瓶等各种各样的垃圾和数不清的死鱼，不少地方泛着白沫。Ｋ拇ㄎス媾盼燮毓馕迥辍〗衲瓯怀啥脊遗葡奁谥卫睚２唤鲈谀诿晒牛联邦制药在四川成都的企业也对当地环境造成严重污染，频遭诟病却屡教不改。２００７年，四川新闻网发表位于彭州的联邦制药成都有限公司废气污染引发当地民怨的消息后，引起四川省环保局的高度重视，省环保局田维钊局长得知消息后拍案而起，“群众的呼声就是我们工作的方向，省环保局将对彭州市的联邦制药成都有限公司坚决采取有效措施，进一步加大监管执法力度，以保障人民群众的合法权益。”Ｖ后不久，四川新闻网记者再次前往彭州进行采访，现场感受空气环境状况有所好转。当时，彭州市环保局环境监察大队副大队长程启云表示，对于记者通报的环境改善情况并不奇怪。他说，彭州市环保局环境监察大队专门有两组人员在现场实时监控制药厂的排污情况。＞荼ǖ溃联邦制药当时被迫提高了环保工艺，总共投入了１．５亿元除臭去污。此外，联邦制药成都有限公司厂长胡晓非表示，联邦制药还将投资６７００万改进废气废水处理设施。２００８年年底前，上述设施将投入使用，相关生产环节就不会再发出臭味。Ｈ欢，事实并没有如胡晓非厂长所说那样美好，联邦制药一再成为政府污染物减排治理的重点对象。日前，成都市政府办公厅正式下发了《关于开展２０１２年度工业和规模化畜禽养殖污染源综合整治的通知》（以下简称《通知》），按照《通知》要求，今年成都市要完成包括联邦制药（成都）有限公司在内的１１家工业企业的限期治理任务。Ｎ廴酒笠底移＂东污西渐＂＝年来，在东部地区加大污染治理力度的情况下，不少污染企业借中西部地区招商引资的东风，将其生产转移到中西部地区，对中西部地区尤其是对西部地区的生态环境造成威胁。由于西部地区基础设施条件不如东部地区，很难吸引到高科技无污染的企业，部分地区只好冒着风险接收从东部转移过来的重化工和重污染企业。＞荼ǖ溃在招商之初，成都市有关部门并未意识到联邦制药存在的污染隐患，但该企业落地之后就一再扩大产能，未经环评，严重超规模生产。对于联邦制药被多次责令整改，却屡教不改，污染如故，地方政府面临着两难的选择，在是先允许适度污染来加快发展经济，还是坚持严格环保措施而容忍经济落后之间存在着现实的悖论。Ｎ薅烙信迹山东信发铝电集团旗下的山西信发交口肥美铝业有限责任公司２４０万吨氧化铝项目，也是在未经环评审批和项目核准的情况下就仓促上马，巨量抽取岩溶地下水，赤泥无序堆放，严重破坏了当地的生态环境。５鼻埃我国正经历着大规模产业转移。东部地区企业为寻求廉价资源，向中西部转移。对于中西部来说，可以促进其经济发展。这原本符合经济发展规律，但如果处理不好，很有可能变成污染转移。　（来源：中国经济网）