中新网６月２０日电（汽车频道　吕思言）５月份的产销数据日前出炉，稍稍回暖的车市，让车企面子上好过不少，但这背后却是通过大幅降价，非理性价格战得来的好彩头。自年初便掀起降价狂潮的进口豪车，在进入５月之后，更加变本加厉，动辄几十万的降价幅度，不仅让业内人士惊呼豪车利润深不可测，更让本来持观望态度的消费者一掷千金。进口豪车持续降价，是受欧洲本土市场不景气所致，清库存要销量业绩成为车企首要任务。而进口豪车的非理性降价已经不仅仅影响豪车市场，更严重向下挤压了中高级车甚至Ａ级经济家轿市场的价格，今年下半年，车市从上至下的一轮大规模降价潮将继续上演，各品牌或将在售后服务上深耕细作提升自身优势，以应对车市的价格大战。Ｊ芘氛危机影响产能过剩　欧洲５月车市销量持续下滑Ｅ分蕹凳校翟乱廊怀氏禄趋势，已连续８个月下降。业内预计，在欧债危机影响下，下半年更是不容乐观。７ü市场成为欧债危机中，汽车销量下跌最大的市场之一，２０１２年前五个月，法国汽车市场新车销量下滑１７％，欧洲市场下滑６％。法国车企ＰＳＡ，即使在法国本土市场，５月跌幅也相当大，在法国销售汽车５９５５２辆，同比下降２８．０％；而雷诺降幅低于ＰＳＡ，同比下降１３．６％。据路透社报道，雷诺－日产ＣＥＯ卡洛斯？戈恩也已经预期，欧洲车市的低迷现状还将再持续３到４年，公司已经做好了“最坏的打算”。５鹿汽车市场也呈现下滑趋势，五月销量降４．８％。除了德国本土市场外，五月份德国汽车的出口也在下滑。五月份，德国轿车出口量达到３２．７６万辆，下滑了１３％。德国汽车工业协会主席魏斯曼（Ｍａｔｔｈｉａｓ　Ｗｉｓｓｍａｎｎ）强调：“今年汽车市场比去年更艰难”。五月份，德国汽车品牌中只有保时捷和奥迪取得了销量增长。根据德国机动车辆管理局的数据，保时捷五月同比增长了１２．３％，奥迪５．８％。梅赛德斯基本上保持了去年同期的水平，仅下滑了０．１％。宝马／ＭＩＮＩ销售额下降５．３％。欧宝汽车销量受创，降低了１１％。Ｓ捎谑谐∥缩，一些汽车厂商正在考虑削减产能。据海外媒体报道，通用汽车正计划关闭一家德国工厂，以削减过剩产能。这是自二战以来通用首次关闭德国工厂。分析人士认为，仅通用一家关闭工厂还远不够，雷诺、ＰＳＡ、菲亚特及福特每家至少要关闭一家工厂，才可能抵消整个欧洲市场面临的产能过剩。据预测，今年欧洲车市销量将下降７％。Ｅ分奁车制造迫于政治压力不能裁员，在过去４年仅关闭２家工厂，一家是通用位于布鲁塞尔的工厂，一家是菲亚特位于西西里岛的工厂。２０１２年，由于市场疲软，西欧产能过剩将增加一倍达２００万辆。在产能过剩又无法关闭工厂裁员的压力下，转向出口，寻找新兴市场倾销成为车企不得不进行的一步棋。＝口豪车倾销中国清库存　挤压本土自主车企＝口豪华车频频做出大动作降价，引发“多米诺效应”，从高端豪华车到入门级豪华车一降再降，以致于竞争最激烈的中高级车也被迫跳水。在资金、技术上处于劣势的少数自主品牌更将艰难度日。Ｔ谇安痪镁侔斓纳罡郯某嫡股希参展经销商介绍，由于汽车厂商２０１２年底至２０１３年初即将推出新一代轿车，近期德系豪车品牌普遍对旗下产品价格进行相当幅度的下调。作为豪车品牌中首先降价的奔驰汽车，其展台的销售人员告诉记者，公司产品降价幅度的大小主要是结合各型号库存量的比较，库存量较大的型号，降幅会稍微大一些，但降价不会影响原有型号的阶梯价差。另外，由于欧债危机的影响，公司欧洲市场的销售较去年同期出现下滑，公司也希望通过中国市场的促销，抵消欧洲市场的颓势。“我们认为这一问题同样也会困扰其他德国及欧洲厂商，先行降价无疑会更主动。”：莱灯捣苯导郏将本就举步维艰的本土自主车企逼入绝境。中汽协的统计显示，５月份，中国自主品牌乘用车销售５２万辆，环比下降０．７％，同比增长１３．４％。尽管自主品牌在５月创造了数月来最好的成绩，但相比于乘用车５月整体销量２２．６％的增幅，自主品牌仍然“拖了后腿”。！抖际锌毂ā肪莩Ъ曳⒉嫉氖据显示，东风风神１－５月累计销售２４５５０辆，“销量累计同比增幅已经连续５次＂破百＂，但如果考虑到其销量基数本身就很低，这样的增长并没有值得任何称道之处。而如果把这个总销量分摊到５个月，东风风神每个月的全国销量还不到５０００辆远远比不上东风日产或上海通用单一品牌单个车型的月销量。Ｋ淙唤口豪车清库存大打价格战的做法，是非理性的。但是自主品牌被挤压的如此之惨，还应当从自身找原因，大部分以山寨起家的自主品牌，抄袭国外大牌车型外观已成业内周知的潜规则，但随着豪车大举进军国内车市，其成熟的销售理念，让靠短期冲量而爆发的自主车企一下没有了招架之力。连豪车也再不可能躺着就挣钱的汽车市场现况下，自主车企除了潜心技术研发，重塑品牌已无路可走。Ｗ髡撸汉钣罾丛粗泄新闻网）