＊ＳＴ川化（０００１５５．ＳＺ）近期的财报中，将一个“２００９年就已经投产”的项目依然列为在建工程。Ｋ拇ê唐只工有限责任公司４万吨亚氨基二乙腈装置（除草剂生产装置）２００８年８月６日动工，工程建设期原计划为一年。５是，历年年报显示２００９年该工程进度为９０％，２０１０年工程Ｏ喙毓司股票走势＝度为９５％，２０１１年工程进度为９７％，２０１２年一季报显示，在建工程仍然与２０１１年度无甚差别，为５．８０亿元。工程进度为何如此缓慢？Ｉ现埽记者在该项目的所在地青白江实地采访，该项目员工告知记者：“２００９年这个项目已经完工，不需要再建设，但是由于天然气原料供应不足，所以无法开工。职工有的时候来上班，有的时候不来上班。”Ｒ谎砸员沃，４万吨亚氨基二乙腈装置早已达到预定可使用状态，也早应该由在建工程转入固定资产。＞荩ＳＴ川化一份评估报告数据显示，由于建设期延长，增加的计入工程投资的财务费用、工程管理费等费用已经达到１．３２亿元。Ｄ芸工未开工！霸诮üこ獭痹谝欢ǔ潭壬峡梢匝谧。ＳＴ川化的亏损。因为，在建阶段不提折旧，项目贷款利息，管理费用，人员工资都计入在建工程成本，最后一并转入固定资产。转入固定资产以后，就要开始计提折旧，利息、管理费用、人员工资就要计入当期损益，会导致当期利润减少。Ｔ冢玻埃保蹦瓯ㄖ校＊ＳＴ川化称，未转入固定资产的原因是装置建成后一直在试生产阶段，需进行整改。５是《国家安全监管总局关于危险化学品建设项目安全许可试生产（使用）方案备案工作的意见》中，对危险化学品建设项目试生产期限规定：“属于联合生产性的建设项目试生产期限一般不得超过１２个月；其他建设项目试生产（使用）期限一般不得超过６个月。”＊ＳＴ川化４万吨亚氨基二乙腈装置不属于联产装置，试生产期间不应超过６个月。６且记者发现，由四川省化学工业研究设计院主办的《四川化工》称，四川川化永昱化工工程有限公司设计的年产４万吨亚氨基二乙腈装置于２０１１年８月１６日，在四川禾浦化工股份有限责任公司达到单套日产亚氨基二乙腈产品６６．７吨设计规模能力，含量９２％的亚氨基二乙腈产品合格率为１００％，含量９５％的亚氨基二乙腈产品合格率为９１．５％。＃赐蚨盅前被二乙腈装置能够使用但是未被使用的真正原因一是天然气供应不足，二是亚氨基二乙腈市场低迷，价格严重下滑。公司更愿意用为数不多的天然气去生产毛利率比较高的尿素和三胺。＝口气是救命稻草＃吩拢保慈眨＊ＳＴ川化发布公告，预计２０１２年上半年度亏损１．１亿－１．６亿元。究其原因仍然是天然气供应紧张，一季度没天然气可用，二季度虽然有天然气，但是天然气供应不足，设备处于低负荷运行状态。Ｈ涨埃记者就供气情况采访＊ＳＴ川化，＊ＳＴ川化称本月供气情况将有大幅改观，下半年扭亏仍有一线希望。值得注意的是，这已经是记者今年第３次得到这样的答复，３月份和５月份记者采访＊ＳＴ川化时得到的也是这句话，“本月供气情况将有根本性的改变，扭亏没问题。”但是＊ＳＴ川化的天然气一直存在巨大缺口。Ｈㄍ人士透露，＊ＳＴ川化打算使用进口天然气弥补原料缺口。＃ＳＴ川化一内部人士表示，如果＊ＳＴ川化所有装置运行起来，年耗天然气的量为８亿立方米。以前＊ＳＴ川化的天然气由发改委和中石油统一计划调配，由中石油西南油气田公司负责供应，所用天然气的价格由发改委和四川省物价局制定和调整，实行计划价格和指导价格，行业内称之为“指标气”。后来中石化也成为＊ＳＴ川化指标气的一个供应主体。Ｖ副昶又分为农用指标气和工业指标气：农业指标气主要用作生产化肥，工业指标气用作生产非农用化工产品。在指标气之外，还有一部分天然气采用相对市场化的价格结算。＞菀的谌耸拷樯埽后来所谓的指标气逐渐淡化，供应价格和供应量由供求双方自己谈。但是作为国内第一批大型化工企业，＊ＳＴ川化仍然只能靠指标气维持生计。Ｄ壳埃＊ＳＴ川化所用农用指标气的价格每立方米略高于１元，工业指标气的价格每立方将近２元，超出部分每立方米２．３５元，但是现在天然气首先是保民用，三种天然气的供应量都不足。去年＊ＳＴ川化从中石油和中石化处采购的天然气总计只有２．６亿立方米，对于年需求８亿立方米，设备负荷率８０％以上才能盈利的＊ＳＴ川化来说，是杯水车薪。＞菁钦吡私猓今年为了帮助＊ＳＴ川化扭亏，四川省经信委和能源局多次出面协调气源。中石油通过管道从中亚进口的天然气，自然成为＊ＳＴ川化努力争取的对象。＞菀的谌耸客嘎叮进口天然气的价格要远远高于指标气，也高于国内普通的市场气，价格为２．５２元／立方米。业内人士估计，如果用进口气弥补缺口，以＊ＳＴ川化现有的产品结构来看，不可能有盈利，进口气对＊ＳＴ川化来说，只是一跟救命稻草。２还，＊ＳＴ川化认为，在天然气供应总量中，农用指标气、工业指标气、市场气和进口气的供应总量及比例仍未确定，利用进口气进行生产虽然比较难盈利，但是可以避免停产带来的损耗。