利用闲置资金理财集体＂不务正业＂＞」苎兹鹊南募究始热浪袭人，但零售行业仍然在冷热交替中困厄挣扎。＝日，卜蜂莲花发布盈利警告称，因受店铺同比销售减慢、人工上涨等因素影响，其２０１２年上半年业绩或将出现亏损。话音未落，被认为最有可能成为“中国沃尔玛Ｏ喙毓司股票走势！钡挠阑猿市随后宣布，由于财务费用较去年同期大幅增加，新进区域门店尚处培育期，以致今年上半年归属于母公司的净利润下降近３０％。接下来还有银泰百货，该公司刚刚进入北京市场的大红门店首６个月的销售额“与年初的计划仍有一定差距”。就算是新鲜出炉的世界５００强排名，以往多次蝉联冠军的零售业巨头沃尔玛也输给壳牌、埃克森美孚两家能源企业，名次降至第三。Ｔ谙费环境疲软、销售增长赶不上成本增长的局面下，仍需面对资本市场严格考核的零售企业无不皓首穷径地寻找生财之道。南都记者近日发现，包括天虹商场、新华百货、鄂武商、成商集团、广百、广州友谊等在内的零售企业近期不约而同地利用自有闲置资金购买银行理财产品，以获取短期收益。“这意味着零售企业对于继续扩张缺乏信心，投资态度转为保守。”华林证券研究所副主任胡宇表示。４蟊首式鹩咳肜聿撇品＃吩拢度眨天虹商场董事会审议通过了《关于使用自有闲置资金购买短期理财产品的议案》。据称，为提升资金使用效率，增加公司收益，该公司同意使用不超过６亿元的自有闲置资金购买保本型短期理财产品。而就在４天之前，新华百货也发布公告披露，拟以不超过２亿元的自有闲置资金，择机阶段性投资于低风险银行理财产品。Ｔ诖酥前，鄂武商已于今年４月对外披露，该公司拟使用不超过５亿元人民币的自有流动资金购买短期保证收益型银行理财产品及保本浮动收益型银行理财产品。而继去年１２月使用不超过４亿元自有闲置资金投资短期保本型银行理财产品后，广州友谊今年３月再追加不超过４亿元，合计使用不超过８亿元人民币理财。同一时期，广百董事会也同意公司根据经营发展计划和资金状况，使用不超过４亿元自有闲置资金用于投资短期银行理财产品。！罢庵窒窒竽壳霸诹闶垡抵锌梢运凳瞧毡榇嬖诘摹！焙宇表示，消费力的疲软令零售企业业绩增长日益放缓，而成本的增长却不断压缩利润空间，零售企业经营溢利不断下降。银行理财产品时间短，利润率在４％－５％左右，投资回报高于银行存款，不仅提高资金使用率，还能增加企业的利润。＜钦吡私饣裣ぃ２０１２年上半年，新华百货购买的各期理财产品共实现收益２６１万元。成商集团今年１－３月，累计购买银行理财产品２３０００万元，取得收益５５万元。Ｆ揭秩斯こ杀痉呕豪┱琵２还，记者留意到，目前零售企业投入银行短期理财产品的资金总量较大，根据公告披露，大部分是零售企业自有的闲置资金，但也有鄂武商透露，其资金来源是该公司与供应商签订的销售合同在账期内，利用时间差产生的流动资金。！捌涫滴蘼凼亲杂凶式穑还是利用供应商的滚动资金，其原来的用途应该都是零售企业拓展开店的资本开支。”广东省流通商会执行会长黄文杰表示，虽然银行理财产品资金使用上相对灵活，但照目前情形来看，企业对扩张缺乏信心，此举反映了企业的观望态度。８据中华全国商业信息中心的统计显示，２０１２年５月份，全国百家重点大型零售企业商品零售额相比上月的增长速度呈现一定的回落。其中，服装类商品零售额同比增长１２．１６％，零售量同比增长１．３４％，但额量增速均不及去年同期。另一方面，“超市人力成本已经进入上升通道，今后将成为利润的最大制约因素。”招商证券零售业分析师杨夏认为，人力成本每增加１％，营业利润平均相应有３．１５％的减少，而对于自身营业利润较行业水平偏底的公司敏感度更高。＞菹ぃ永辉超市２０１１年人力费用增幅最大，达到６０％，新增员工数占总数的３０％，人工费用从上一年的３８％增加到去年的４２％。同样，中百集团、华联综超市、新华都去年的人力费用也分别同比增长了３９％、３７％、３１％，其中敏感度较高的华联综超、人人乐、中百集团以及三江购物，在人力成本上涨的背景下，对营业利润侵蚀的风险更大。杨夏认为，虽然联营的运营模式令百货业受人工上涨的影响较小，但对于快速开店的企业，人力成本的增量依然不可小视。！白杂邢兄米式鹩糜诙唐诶聿疲是零售企业变相放缓扩张速度的信号。”黄文杰表示。随后南都记者从有关企业获得证实，“虽然没有明确对外释放消息，但公司内部会议上已经通气，开店节奏将会放缓。”一家知名外资零售超市的拓展人员透露，据他所知，不少企业都推迟了上半年的开店计划。Ｌ焯觳聘弧ど桃抵芸，深度报道商业流通领域各环节：Ｒ磺新舫≈斩耍ǔ市、百货、便利店、３Ｃ连锁、酒店餐饮、连锁药业、批发专业市场及其他零售连锁机构）、电子商务、家居建材、文化、旅游、展会、特许加盟、奢侈品、贸易、商业地产、物流航空等。