７月流火，武汉东湖宾馆，步出亚布力夏季论坛会场的华泰保险集团（下称“华泰保险”）董事长兼ＣＥＯ王梓木神态自若。Ｍ蹊髂靖嫠呒钦撸华泰保险正在委托中信证券为其进行定向增发及引进战略投资者工作。由于国内经济下行，华泰将融资规模“谨慎”初定为４０亿－６０亿元，以Ｏ喙毓司股票走势２钩涔司资本金。！罢馐巧鲜星白詈笠淮稳谧省；泰保险上市时间确定为２０１４－２０１５年。”王梓木透露。２０１１年，华泰保险集团在原财险、寿险和资产管理业务三家公司的基础上组建而成。。Ｉ暌万国证券研究员孙婷称，２０１２年，保险行业增员困难和银保颓势两大因素，制约保费规模和价值的增长。Ｉ暌万国研究报告预测中国人寿、中国平安、中国太保和新华保险２０１２年上半年净利润分别为１１３亿、１３１亿、３２亿元和１３亿，同比增长－１３．１５％、１．００％、－４４．９２％和－２５．０７％。Ｔ谛幸嫡体经营环境下滑的大趋势下，华泰保险融资也不轻松。Ｔ龇⒐煞菰迹保耙冢１５亿股＃玻埃保蹦辏乖拢华电能源手中所持的华泰保险６６００万股股权以２．９７亿元出售。无奈只有一家报名，最后降价至２．６４亿元成交，将其转让给华电能源的关联方，折合每股４元。＃哺鲈潞螅中国航空技术国际控股有限公司拟转让华泰保险集团１．０８％股即３３００万股股份，在产权交易所的挂牌价格为１．３亿元人民币，折合每股３．９４元。；于上述交易价格，华泰保险４０亿－６０亿元融资，将增发股份１０亿－１５亿股。国信证券一位分析师指出，考虑到增发后股本稀释，“可能会略高于上述数字”。９开资料显示，华泰保险的控股股东为安达天平再保险有限公司（ＡＣＥ　Ｔｅｍｐｅｓｔ　Ｒｅｉｎｓｕｒａｎｃｅ　Ｌｉｍｉｔｅｄ持股比例约９．６％。前五大股东还包括中国石油化工集团公司、华润股份有限公司、中国石化财务有限责任公司和安达北美洲保险控股公司（ＡＣＥ　ＩＮＡ　Ｈｏｌｄｉｎｇｓ　Ｉｎｃ．），持股比例分别为９．４％、９．３％、９．０％和５．９％。Ｆ渲校华泰保险的第一和第五大股东均为全球保险巨头安达集团。本次定向增发，是倾向于原有股东还是引进新的战略投资者，王梓木拒绝透露，并称“尚未确定”。９开资料显示，２０１１年，华泰保险集团合并报表累计实现主营业务收入７６．８５亿元，实现净利润２．２１亿元；集团总资产达３１５．５５亿元，净资产达为５４．８９亿元。Ｍ蹊髂敬饲岸悦教逋嘎叮随着华泰寿险公司的扩张，对资本金的需求也越来越多。在王梓木看来，一个保险集团，支撑寿险业务的发展，短期、中期尚可以依靠发行次级债、可转债、私募来解决资本金需求。从长期来看，一般是需要通过上市来解决的。４搜圆恍椤＃玻埃保蹦辏保苍拢以寿险为主业的新华保险Ａ＋Ｈ股成功挂牌上市，合计融资约１３３亿元。其中Ａ股所募集资金将全部用于充实资本金。Ｐ禄保险上市前，公司股东已经对其增资了１４０亿元。但上市不到２个月，即开始启动新一轮融资计划，拟发行１００亿次级债和不超过人民币５０亿元的债务融资工具，提升偿付能力。民营的泰康人寿，也屡屡传出上市消息，最后因各种原因暂停止。人寿保险公司对资金渴求几乎从未消止。＝档统迪照急龋保埃＜团成立后，华泰保险由此前的产险下辖寿险和资产管理公司，变成由集团对各个子公司实施集团化、集约化、专业化管理，形成保险控股集团雏形。Ｗ什管理一直是华泰保险强项。继５月份保监会发布《关于保险资金运用监管有关事项的通知》之后，目前旨在全面深化保险资金投资市场化改革的政策“组合拳”正在酝酿之中。Ｍ蹊髂窘樯埽资管方面除了用好自有资金外，还可受托管理养老金、企业年金、住房公积金和其他企业委托的资金，并且经有关金融监管部门批准，可以开展公募资产管理业务。Ｔ诠司赖以起家的财险方面，王梓木称，将逐步降低车险的比重，由６０％降到５０％左右，“这一块很多公司都不怎么赚钱”，以大力发展商业险和个险。Ｇ道创新，是华泰保险突围的路径之一。在保险公司渠道竞争刺刀见红、代理人流失严重的情况下，华泰保险将倾力发展ＥＡ门店（专属代理人门店）。＞萘私猓华泰保险ＥＡ门店的主要职能是提供华泰车险和财产险的保险咨询、查询、投保及出单等服务。每个代理人以社区门店为中心，在公司的全方位支持下，独立开展业务，独立核算，并对其经营成果承担直接责任，且代理人的经营成果可按其价值进行转让。目前，亦增加了华泰人寿产品的销售。Ｍ蹊髂就嘎叮原本今年计划发展到８００－１０００家ＥＡ门店，鉴于监管部门审核比较严格，公司门店发展进度如今只完成２５０家的开店任务，“原定指标要调低”。Ｗ魑寿险行业的新兵，王梓木坦陈，在今年全行业不景气的情况下，华泰人寿没有完成既定目标，也会根据实际情况对计划进行调整。（来源：２１世纪经济报道）　（来源：东南网）