年内的用电高峰期即将来临。Ｗ蛉眨ǎ对拢保橙眨，国家发改委、国家能源局部署２０１２年全国电力迎峰度夏工作，指出要把居民生活等重点用电需求摆在突出位置，全力予以保障，并强调不能限制居民用电。４送猓国家能源局指出，目前火电项目建设放缓，已核准项目有１／３进度滞后，而电力建设放缓并不表明经济结构和能源供给形势发生了变化。２荒芾限百姓用电９家发改委、国家能源局明确要求，各地要继续推进电力需求侧管理，要切实保障重点用电需求。任何时候都要把居民生活等重点用电需求摆在突出位置，全力予以保障，特别要强调不能拉限老百姓用电。！睹咳站济新闻》记者了解到，为将电力迎峰度夏工作的各项要求落到实处，国家发改委要求，严格控制“两高”企业和产能过剩行业用电，压减不合理用电需求；在缺口缩小时，及时释放用电负荷，减少不必要的限电损失；注重运用技术手段，提高有序用电的规范化和精细化水平。９家发改委经济运行调节局副巡视员鲁俊岭表示，在电力缺口较大的地区，用电最高峰时段可以组织一些产品销售困难、耗电较多的企业集中安排设备检修，实施错峰用电。＞莨家发改委统计，今年迎峰度夏期间，最大日用电量有可能达到１５５亿～１６０亿千瓦时，比去年峰值提高３％～６％，全国电力缺口最大在１８００万千瓦左右。如果出现汛期来水丰枯急转、高温高湿天气持续时间过长等极端情况，缺口有可能进一步扩大。２糠只鸬缦钅拷ㄉ杞度滞后Ｊ芙年来火电企业亏损、融资困难、取得支持性文件周期增长、电力需求增幅下滑等因素影响，今年以来火电项目建设进度明显放缓，地方和企业普遍存在“争路条积极，推进前期工作放缓；争核准积极，开工建设放缓”的问题。＞莘⒏奈统计，今年前４月，火电项目完成投资２０８亿元，同比下降２９．３％；在建设进度方面，已核准项目有１／３建设进度滞后，新投产容量大幅下滑，迎峰度夏前仅可投产约１８００万千瓦，较常年减少约１／５。更重要的是，目前已同意开展前期工作的火电项目规模达到１．２亿千瓦，但其中５５％的项目前期工作时间已超过２０个月，迟迟不能具备核准条件。！吧鲜銮榭鋈绮患笆迸ぷ，将影响电力工业长期稳定发展。”鲁俊岭表示，当前煤电油气运供需形势趋缓、迎峰度夏缺口相对小于往年的态势，既不表明我国经济的粗放型发展方式发生根本转变，也不意味着能源供需出现重大转机，很大程度上是当前经济下行压力较大，国内外市场需求趋缓、部分能源密集型产业增长放缓的结果。Ｔ诖吮尘跋拢发改委要求各地要积极协调煤电油气运矛盾，做好煤炭生产、运输、进口、采购、应急储备等相关工作；妥善处理送受电矛盾，加强跨省区资源优化配置等。Ｓ玫缌吭鏊倜飨韵禄＝期，国内用电量增速也在下滑，据行业快报统计，１至５月全社会用电量１．９６万亿千瓦时，同比增长５．８％，增幅回落６．２个百分点。上海、湖北、江西三地５月当月用电甚至出现下滑的现象。Ｍ臣剖据还显示，目前环渤海地区煤炭库存量已达到２０００万吨，全国重点电厂存煤９３１３万吨，够用２８天，这两项指标都创下历史最高水平。９家能源局煤炭司副司长魏鹏远认为，当前煤价下行、库存增加主要是受经济下行压力增大、需求增长趋缓、以及火电需求不足、水力发电量增加等多种因素的影响。！ね步播报７⒏奈：阶梯电价改革将转入组织实施阶段Ｑ盍晗　每日经济新闻记者　李泽民　发自北京９家发改委昨日表示，随着各地听证会相继落幕，居民阶梯电价改革已从方案制定阶段转入组织实施阶段。！巴菩芯用窠滋莸缂壑贫龋是我国价格领域的一次重大体制机制创新。”国家发改委指出。据《每日经济新闻》记者了解，经过各地听证后，目前阶梯电价方案存在的主要问题是：第一档电量设置标准偏低；未充分考虑家庭人口因素和季节性因素；电量标准地区差异较大，东部沿海地区较高，中西部地区较低。Ｄ茉淳济专家林伯强告诉记者：“比较关键的还是第一档电量的确定问题，虽然国家发改委设定了一个８０％的覆盖率，但主要依靠政府相关部门的统计数据。尤其是在听证的时候，相关部门与居民在这方面存在着信息不对称的问题。”９家发改委明确指出，对第一档电量标准偏低的问题，各地普遍表示将在听证方案基础上适当调高，目前第一档电量覆盖率已超过８０％；阶梯电价制度试行一段时间后，可以根据用电增长情况适时调高电量标准。