随着城市汽车保有量的不断增加，以及居民收入水平的增长，消费市场对豪华品牌汽车的需求也在不断攀升。如果说此前豪华车品牌纷纷将入门级车型引入到中国市场，圆了不少人的豪车梦，但总有些意犹未尽的感觉的话，今年上半年波及德系日系美系品牌的一场降价风潮，加上越来越实惠的金融政策，则让豪华车与大众消费者的距离，忽然拉近了许多。！鞠窒蟆勘汲垡领豪车降价潮最高降幅达２０万４咏衲甓月份开始，奔驰Ｓ级率先开始了前所未有的降价促销。据新浪、搜狐、网易、２１ｃｎ等多家门户网站报道，北京、上海、杭州、深圳等地的奔驰Ｓ３００和Ｓ３５０车型大幅让利，其中奔驰Ｓ３００降价幅度高达２０万元，国产Ｅ级降价幅度也达到了１２万元左右，部分车型的优惠力度甚至超过八折。梅赛德斯－奔驰（中国）销售有限公司销售副总裁蔡公明对此表示，Ｓ级降价，是一次限时限量的促销。一家４Ｓ店也顶多有十辆车在促销，不会是全部车辆，更不会是全系。Ｈ欢事实是，奔驰旗下各个系列车型出现“集体跳水”，引爆了豪华车市场的降价潮，３月份以来，包括宝马、奥迪、捷豹、路虎、雷克萨斯、英菲尼迪在内的众多豪华品牌降价声一片。经过将近半年的降价促销，虽然奔驰中国多次表明价格将会逐渐回升，截至目前，北京、上海、山东、广东、湖北等地的奔驰Ｃ级、Ｅ级、Ｓ级等车型，仍保持着几万至几十万的降幅。！驹涤伞烤销商喊库存压力大降价成短期唯一出路＃玻埃保蹦辏奔驰品牌在中国市场全年总销量达到１９３３３９辆，较２０１０年同比增长３０．６％，成为奔驰品牌第三大单一市场和增长最快市场。按照戴姆勒股份公司董事长兼首席执行官、梅赛德斯－奔驰全球ＣＥＯ蔡澈的预估，未来奔驰的增量，其市场分布必然位于中国，到２０１５年，奔驰在中国的年销量将达３０万辆，成为奔驰全球最大的市场。Ａ续的销量增长，令奔驰高层对中国市场非常乐观，提出了２０１２年度两位数增长的目标。去年年底至今年上半年，欧洲大陆频繁爆发的欧债危机、经济衰退，导致汽车产能过剩，销量急剧下降，迅速波及美国市场。在此情形下，中国成了最后的阵地，汽车巨头们正在加速抢占和透支中国汽车市场。而从去年的状态来看，中国汽车业正在进入增速回落期。车辆源源不断地供给，导致市场呈现供大于求，厂家追求销量，经销商面对越来越大的库存及资金压力，降价似乎成为短期内唯一的出路。！敖衲甑氖谐《杂诤阑车品牌并不是时机最好的时候！”奔驰郑州之星、郑州利星市场销售总监陈政良在接受采访时非常肯定地表明，压力大于以往任何一年，５０００台的全年销售任务显示出厂家过高的预期，年初以来的降价风潮也使得经销商压力骤增。“厂家主动采取降价保量措施，销量整体提升，规模效益显现；经销商库存增加，销售不畅，只能大幅让利销售，以快速消化库存，加快资金流转，确保资金链安全和企业正常运营。”据了解，仅在最近半个月，郑州之星、郑州利星已经进行了四次价格调整，有逐步回升之势。德国总部已经认识到中国市场的增长放缓，减少了对中国市场的供应。下半年引入中国的车型结构也将全新调整，小排量、节能型产品将作为主要的新品引入方向。陈政良表示，目前在售部分车型仍有几万元至十几万元的价格优惠，是购买奔驰的大好时机。！咀纷佟啃乱宦纸导廴栽诩绦豪车市场正经历理性回归４忧傲侥甑母咚僭龀ぃ到２０１２年开始的增幅收窄，豪华车市场正在经历理性回归的过程。今年上半年，豪华车市场在整体表现优于整体车市的同时，市场热度已经明显降温，与此同时，豪华车企对于中国市场的依存度正在与日俱增。＝衲晟习肽辏德系三大豪华品牌在华销量占比均有提升。其中，奥迪在华销量占其全球总销量的比重已超１／４，达２６．４％，而去年同期为２１．６％。宝马和奔驰在华销量占比仍均低于２０％：宝马中国销量占比由去年同期的１６．４％升至今年上半年的１９．８％；奔驰中国销量比重较去年同期略升０．１个百分点至１５．２％。＞椭Ｖ菔谐《言，豫海、丰之元、得佳三家奥迪经销商，上半年销量将近３５００台；中德宝、郑德宝、宝莲祥三家宝马经销商，上半年销量超过３０００台；郑州之星、郑州利星两家奔驰经销商，上半年销量超过２０００台。市场竞争异常激烈之际，各个品牌各种形式的降价促销仍在进行中。河南得佳奥迪市场总监马建勇介绍说，今年上半年豪华车市场的价格战，部分车型已经由于价格下探从而影响到中高级轿车市场，随着下半年一些重量级改款新车如新款奥迪Ａ６Ｌ、宝马新３系等的陆续上市，必然带来老款的清库甩卖，所以大规模降价促销仍会持续一段时间。　（来源：东方网）