今年中国经济运行过半，即将公布的上半年宏观数据将为人们判断经济形势提供依据。然而，在老百姓眼中，上半年经济又是如何？在复杂多变的经济环境中，谁舒了一口气？谁忐忑？谁懊悔？谁感到无奈？又是谁在偷着乐？Ｊ婵谄：“买２０块钱菜又能吃上一整天”！安耸旋Ｏ喙毓司股票走势３∽上一圈，买２０块钱菜又能吃上一整天了。”说起上半年菜价，北京大兴的李女士舒了一口气。她回忆说，年初菜价“贵得离谱”时，挑上三四种蔬菜，５０块钱就没了。“比如说青椒，最贵的时候卖到七八块钱一斤，现在早市上，两块一斤还＂任挑任选＂”。＠醋怨家统计局的数据显示，６月份我国ＣＰＩ环比下降０．６％，其中鲜菜价格环比下降１５．２％；而这已经是ＣＰＩ环比连续第三个月下跌，且跌幅呈现扩大趋势。２还，一些关系民生的产品，虽然涨幅明显回落，但价格绝对水平仍然处在较高位置，百姓特别是低收入群体仍承受较大生活压力，不能盲目乐观。ｌ忑：“工资涨了，还能不能再涨？”；匾淦鸾衲瓿豕ぷ噬系鳎在一家上市公司工作的小汤还是掩饰不住有些小兴奋：“涨了有差不多１５％，至少跑赢了通胀。”不过，说起今年年终奖和明年工资会不会继续上涨，小汤却有些信心不足：今年公司业绩不佳，加薪恐怕“够呛”。２苹阃臣剖据显示，截至７月９日，沪深两市已有１０７０家上市公司公布中报业绩预告，其中超过６００家上市公司预亏或者预减，其中，预计亏损的达１３０家。分行业看，亏损家数最多的行业为化工、金属非金属、机械设备。Ｓ氪送时，一项统计显示，截至６月底，全国已有１２个省份请示或公布２０１２年企业工资指导线，相较２０１１年，大部分地区的工资指导线涨幅下调，其中，河北等５个省份基准线下降，天津等４个省份基准线持平，只有北京基准线上涨１％。０没冢汗悍扛招琛昂尬凑鞘甭蚍俊饼！翱盘前说均价１７５００元，一期开盘时卖１８５００元，二期价格就到了１９５００元。”在北京一家事业单位工作的小张，看上西南四环一处楼盘，却最终在观望“等待房价下跌”中等来“房价反弹”，而这一从每平方米１７５００元到１９５００元的价格变动也就发生在一两个月间。Ｖ泄指数研究院发布的６月百城房价数据显示，６月全国１００个城市（新建）住宅平均价格环比５月上涨０．０５％，结束自２０１１年９月以来的连续９个月环比下跌态势。此前国家统计局公布的５月份７０个大中城市新建商品住宅价格数据也显示出跌幅收窄、价格回稳趋势。Ｔ诤芏嘁的谧家看来，在成交量连续回升的情况下，价格的回稳带有一定必然性：量在价先，以价换量到了一定程度，折扣必然回收，与此同时，对价格敏感的购房者在“买涨不买跌”的心态下，追涨买房的出现也不意外。Ｐ枰提醒的是，虽然客观上房价尚不具备大幅反弹的条件，但对于市场出现的价格变化，决策者不能掉以轻心。如何保证市场供应，合理引导刚性需求入市，避免人们在“追涨”的心态下人为推高房价，是下一步调控需要着力解决的问题。Ｍ底爬郑骸埃常埃翱椋加油多加六七升”Ｌ说油价要在１１日下调，小张把这次加油的时间向后推了一天，“我每次加油都加３００块钱，这次下调后，能加大约４１升，３月份油价最贵时，只能加三十来升。粗略一算，同样３００块钱，现在能多加六七升。”９家发改委宣布，自７月１１日零时起，将汽、柴油价格每吨分别降低４２０元和４００元。测算到零售价格，９０号汽油和０号柴油（全国平均）每升分别降低０．３１元和０．３４元。这是今年以来油价第三次下调，也是２００９年我国现行定价机制实施以来油价首次“三连降”。４饲暗模吃路荩国内成品油价在连续多次上调后达到历史性高点，其中，北京京标９２号汽油（原９３号）零售价达到８．３３元每升，“三连降”后，京标９２号汽油（原９３号）零售价降至７．３１元每升。Ｖ档米⒁獾氖牵三季度国际油价再现反弹迹象，分析人士预计，后期国内油价再破纪录实现“四连跌”的难度较大，且市场仍需提防油荒隐患。Ｎ弈危骸奥砩系绞值姆雇肽亩去了？”！拔浜海叮岸嗝签约步步高的大学生＂被解约＂”“知名上市公司与８００名大学毕业生解约”．．．．．．今年上半年，类似大学毕业生遭遇用人单位单方面解约的报道频频见诸报端。８崭沾颖本┮患腋咝Ｊ学专业毕业的小唐至今仍然没有落实就业单位，他感慨：“今年的就业形势不比往年，往年，很多师兄师姐们年初就能将工作＂搞定＂。现在用人单位不仅招人少，要求也比过去挑得多”。Ｈ肆ψ试春蜕缁岜Ｕ喜扛辈砍ば懦ば侨涨巴嘎叮目前，经济下行对就业的影响在部分地区已有所显现。东部沿海部分企业用人需求有所下降，招聘规模缩减。人力资源市场一线观察数据显示，今年一季度招聘毕业生的企业同比下降１２．３％，二季度企业招工趋于谨慎。　（来源：新华网）