中报大幕刚刚拉开，个股便频现业绩“地雷”。或许，在经济下行风险依然较大的当下，“排雷”将不可避免地取代“造星”成为本年度中报行情的主旋律。至于排雷的方式，除了排查业绩遭遇显性地雷的板块个股外，隐形地雷也不得不防；而在诸多地雷排查之后，或许，真正的安Ｏ喙毓司股票走势Ｈ品也就浮出水面了。Ｖ斜ㄅ爬资酰ㄒ唬１颈记者　李波Ｋ孀派鲜泄司中报大幕的拉开，业绩成为市场关注的焦点。从已公布的上市公司业绩预报看，今年中报业绩不容乐观，导致市场谨慎情绪持续升温，股指迭创新低，个股“业绩杀”频现。在此背景下，“排雷”将成为今年中报行情的主旋律。这其中，除了要规避业绩大幅下滑的“显性地雷”之外，还需要警惕股价透支业绩增长的“隐形地雷”，并密切留意“排雷”的进度。Ｊ谐≈鸩浇入中报“雷区”＃对孪卵开始，在经济下行担忧和中报业绩风险的重压之下，股指连续下行；而自上周中期经济数据尘埃落定之后，市场焦点便彻底转向了与股价密切相关的中报业绩。Ｒ导ㄊ呛旯劬济的放大镜，上半年宏观经济持续下行，虽然６月份经济数据有所企稳，但经济下行传导至上市公司具有一定时滞，因此上半年特别是二季度的业绩下行极有可能出现加速。Ｄ壳芭露中报业绩的上市公司并不多，不过已经有１４００多家上市公司公布了业绩预告。虽然不少业绩预告中的企业净利润同比增速并不明确，但净利润的变化幅度能够在一定程度上反映企业的中报业绩。＞咛謇纯矗在１４２５家已公布业绩预告的上市公司中，有１７９家预增，１３６家续盈，３９０家略增，４８家扭亏；同时，还有１８６家预减，９４家续亏，１３８家首亏，２４５家略减，９家不确定。可见，近五成上市公司半年报业绩不容乐观。其中，业绩预增幅度小于５０％的上市公司比重明显增加，而大于１００％的上市公司比重则明显下降。如果与一季度业绩预告进行比较，可以发现中小板上市公司业绩下滑明显，创业板的业绩环比则出现改善。Ｓ氪送时，随着中报的陆续公布，大部分行业上半年净利润下滑令其开始遭遇全年盈利预期下调，从而导致一些原先具备估值优势的公司将面临新的调整压力。长江证券数据显示，盈利预期不断下调的板块仍然居多，轻工制造、公用事业、交运设备、商业贸易等板块近期盈利下调幅度较大；相比之下，餐饮旅游、电子、信息服务、食品饮料、家用电器板块近两周的预期调整为正。Ｖ斜ㄒ导ㄔ鏊僬体下行、大部分行业盈利预期遭遇下调，都意味着市场正在步入业绩“雷区”，投资者情绪将趋于谨慎。在此背景下，以往中报行情“掘金”、“追星”的特点在今年恐怕会出现变化，“排雷”避险可能成为今年中报行情的主旋律。９姹芟孕缘乩Ａ粢庖形地雷Ｊ导噬希不论是从近期迭创新低的股指，还是不时出现的“业绩杀”，抑或本周一“跌停潮”的出现，甚至昨日食品饮料、医药等前期强势股的补跌，都反映出市场对于业绩“地雷”的恐慌。Ｌ乇鹬档靡惶岬氖牵所谓的中报“地雷”，已经从业绩大幅下滑的个股、下滑幅度超预期的个股，逐步蔓延至实际业绩与股价表现存在落差的个股、股价提前透支业绩利好的个股。因此，在“排雷”的过程中，除了要规避钢铁、机械、建材等业绩大幅下滑的“显性地雷”之外，还需要留意股价表现与业绩不相匹配的“隐形地雷”。１热纾银行的中报业绩增速预计仍然较高，但是随着降息压缩息差、利率市场化持续推进，业绩增速或将持续回落，因此市场对于银行股的中报很可能不会过分领情。再比如，消费类行业二季度保持了稳健的业绩增速，食品饮料、医药等行业净利润逆势增长，然而，“吃药喝酒”行情持续已久，龙头股的股价更是高高在上，在此背景下，中报业绩的披露甚至可能出现“利好兑现”效应。从上周的盘中调整到昨日的领跌市场，消费股的补跌信号已经开始隐现。４送猓不少行业的“排雷”进程值得关注。比如，目前汽车类上市公司公布的中报业绩预告普遍下滑，不过前期股价已经出现大幅下挫，６月１９日至７月１６日交运设备指数累计跌幅超过１４％，几乎是上证综指跌幅的两倍，业绩“地雷”是否得以排除值得思考。毕竟，中报业绩已是过去式，而在利空兑现之后，前期大跌的股价有可能止跌反弹。５比唬在“排雷”的同时，“掘金”仍是战胜市场的关键，尽管在当前市场难度较大。分析人士指出，此番“掘金”中报可从三方面着手：一是业绩实现增长但没有在股价中得到充分反应的股票，二是对业绩下滑预期反应过度、遭遇“错杀”的股票，三是真实业绩和业绩预期存在“正落差”的个股。