每日经济新闻记者　喻春来　杨柳晗　发自北京＞驮谂υ荚油跌破每桶８０美元的心理关口后，国内成品油市场昨日（６月２５日）出现大幅“跳水”。目前，中石油和中石化汽、柴油批发均价相比６月９日调价后已跌去近２００元／吨左右。！睹咳站济新闻》记者发现，虽然油价不断下Ｏ喙毓司股票走势＝担但石化双雄旗下炼厂和地炼成品油库存多处于高位或满仓状态，多地甚至出现了堵库现象，两巨头旗下销售公司每月任务完成进度每况愈下，销售量持续３月下降。与此相反，多数地区社会经营企业基本处于零库存的状态。Ｓ蟹治鍪γ窃げ猓若国际油价不出意外，７月成品油价下调基本已板上钉钉，只是幅度大小的问题。不排除发改委本轮调价会有偏向下游消费者的可能，下调幅度或超过５３０元／吨，届时９３号汽油有望跌破７元，重返６元时代。３善酚投驴庋现佚＞葑看醋恃抖怨内不同地区３０余家社会经营单位进行的抽样调查，受调查企业的成品油总库容为３１．５万吨，而目前柴油库存只有３万吨，仅占其总库容的９．５２％。Ｗ看醋恃斗治鍪李兵称，国际原油暴跌以及成品油价下调预期强烈，均导致当前国内成品油市场疲软。在“买涨不买跌”的市场心态影响下，贸易商多持币观望，以销定进，社会库存维系在较低水平，多数地区社会单位基本处于零库存的状态。Ｕ庵苯拥贾率化双雄旗下炼厂和地炼成品油库存高企。中宇资讯监测发现，石化双雄旗下大部分炼厂多处于高位甚至满仓状态，两巨头炼厂生产速度已快于销售公司销售速度，虽早已停止外采，但大部分地区资源已严重过剩。＃对履┮呀，石化双雄销售公司任务完成欠佳。据金银岛监测统计，截至２５日，两巨头在江、浙、沪三地６月销售进度平均完成７０％～７５％，距本月结算还有４个工作日，两大公司批发价仍存下滑可能；广东地区，两公司销售任务完成率基本在５０％～６０％，放量出货意愿明显，汽柴油平均跌幅在１５０元～２００元／吨。Ｒ圆裼臀例，昨日华东、华南、华北、西南地区价格几乎全线飘绿，幅度在２０元～２００元／吨不等，目前０＃柴油报价在７７２３元／吨左右，较６月９日调价时的７９９６元／吨下降近３００元。？魉鹪龃笸９ぜ煨拊龆帻Ｓ捎谧呋醪怀，再加上生产加工亏损不断加大，石化双雄、地炼炼厂开工率每况愈下，停工、检修企业逐步增多。＞菁嗖猓６月２０日，山东地炼一次装置开工率在３１．４９％，再创本年度新低，较上周回落了２．８２％。在终端需求不佳、市场交投持续低迷的现状下，降价促销效果欠佳，检修和降低装置负荷是降低库存的最直接方法，开工率因此回落。Ｖ惺化也将于７月继续下调炼厂原油加工量，汽、柴油产量将有一定程度缩减。６月，两大集团旗下炼厂合计计划加工原油２９００万～２９５０万吨，日均加工负荷约９６．７万吨，环比下滑０．１９％。！拔蘩好消息下，短期成品油市场仍将延续颓势，炼厂开工率将进一步下滑。”李兵说道。Ｄ壳埃三地原油变化率仍在进一步下滑，如果三地变化率负向继续加深，预计此次下调幅度将不会小，９３号汽油有望重回６元时代。据卓创资讯数据模型显示，若近期国际油价保持目前价位，到７月２２个工作日满足之时，三地原油变化率会跌至－１１％以下，理论下调幅度会在７５０元～８００元／吨。＝口赚钱出口亏损Ｗ阅瓿跻岳矗国内成品油进出口盈亏的格局出现了很大变化。由于定价机制的不同，国际成品油市场价格走势基本紧跟国际原油，而国内成品油价格则是由政府制定最高限价，再由销售公司根据市场行情调整具体批发价格，两者走势仍存在着一定的不同。Ｗ看醋恃冻善酚头治鍪李倩告诉《每日经济新闻》记者，尽管４月份之后国内成品油价格呈现下行走势，但由于国际成品油价格跌势较快，因此国内进口呈现大幅盈利；而在出口环节，由于国内汽柴油出厂价只在发改委调价时才会调整，因此出口利润的变动与国际成品油价格变动较为一致，４月之后持续表现为亏损。Ｗ看醋恃都嗖馐据显示，在进口环节，今年１～３月我国进口成品油整体表现为亏损，４月份至今大幅盈利；出口环节，１～３月份出口成品油整体表现为盈利，４月份之后则开始亏损。＠钯槐硎荆由于国内成品油定价机制存在一定的滞后性，并且主营销售公司对成品油价格具有极大的操纵性，其调整幅度明显小于国际成品油价格。以在发改委上次下调油价为例（６月９日），国际三地油价的变化率已达到９％，但实际调整幅度只有６％左右。Ａ砭菁钦吡私猓国家发改委此前曾多次表示，国际油价较低时将是成品油新定价机制出台的好时机，以避免对国内成品油市场带来动荡。根据市场普遍预期，缩短定价周期、调整挂靠油种、引入第三方机构进行调价信息发布等都可能是改革的方向，而缩短调价周期将是关键。Ｗ看醋恃度衔，随着国际油价进入下行通道，新定价机制推出的时机也渐趋成熟。从客观上来说，如果出现“三连跌”就应该制定新的调价机制来适应油品市场的变化，避免因周期过长而导致调价不及时的情况出现。