央行政策带来货币宽松信号，但对拉动实体经济信贷需求的效果还尚未体现。！笆谐∩洗笠行都在大量买入票据，提前占足信贷额度，以备下半年规模调节。”沪上某股份行人士对本报称。而市场数据显示，目前票据直贴利率已经下降至月息３．８‰（年化利率４．６％）左右，这相对于去年通常１３％左右的价格，跌幅已经达到６０％。＞菅胄惺据，５月票据融资增加２３２０亿元，占到了近８０００亿信贷的约三分之一。“下半年票据还会扮演重要角色。我们一线人员有明显感觉，票据利率在５％以下，贴现需求就会明显增长。”上述股份行人士说。Ｆ本萋蚺绦谟魁＝期市场资金面宽松，加上央行降息，票据利率在迅速下行。！耙欢问奔湟岳矗信贷需求不足，转贴市场红火，各商业银行都在买入票据，尤其大行买得多。”中部某农信社票据人士称。Ｖ泄票据网显示，５月份，共有３９９家金融机构发送报价２３８６笔，环比增长２３％；金额累计２７７０７亿元，环比增长１２１％。＞菁钦叽尤ㄍ渠道获得的细化数据，５月买断报价总笔数８７２笔，金额５１６７亿元，加权平均年利率５．０％。相比而言，卖断报价就大为减少。当月，卖断报价５３４笔，金额２７８７亿元，仅为买断额的一半左右。Ｄ婊毓河胝回购亦如此，前者代表票据买入。５月逆回购报价总笔数８９３笔，金额８７８４亿元，加权平均年利率４．４％。而正回购只有区区８３笔，金额９４５亿元。！吧显侣蚺淘对冻出卖盘，票据供不应求，利率下行，票据利率也继续创造２０１０年底以来的新低。”前述农信社票据人士评论。２０１０年１０月份利率水平与目前相当，此后利率一直上涨。；ι弦还煞菪衅本萑耸勘硎荆上月多数票据都被大银行抢走，中小银行票据贴现量普遍有所下降。他所在银行的上海分行，５月贴现量６亿元，相比４月份下降了３０％。！按笮械淖式鸪湓＃存贷比相对较低，收票后不会考虑卖出，但中小银行普遍存贷比高，收票受到一定限制，要考虑月末季末卖出的因素。”该票据人士说。基于此，大行与中小银行的收票价差约在１０－２０个基点，太低的价格，中小行会亏损，没法做。Ｐ糯拉动乏力５鼻笆堤寰济信贷需求疲软，大型银行放贷尤其受到影响，唯有通过票据用足规模。Ｒ患夜煞菪猩钲诜中懈毙谐ざ员颈ǔ疲央行近期降息，亦是期望拉动企业的贷款需求，但短期内难以取得成效，还需要一个过程。！肮内外经济大环境不好，出口受影响，内需也不足，大型平台企业和房地产业不让放贷款，差的企业银行又不敢贷，处境尴尬。”这名副行长还表示，监管层对银行固定资产贷款要求严格，比如电厂、钢厂等项目的融资，都需要企业拿到发改委的审批，具备多种苛刻的手续，缺任一个环节，银行都不给贷款。！澳壳捌笠得挥幸庠咐┐笤偕产，多是有补充流动资金的需求，这方面票据即可予以满足，不需要一般贷款。”Ｇ笆龌ι洗邮乱幌咭滴竦墓煞菪腥耸砍疲从他近期与企业的接触来看，票据贴现利率降低到５％以下，企业的需求就明显增长。这与以往情形不可同日而语，去年贴现利率高达１０％以上，部分银行甚至报出１５％的天价，还招致企业冷遇。！袄率下行是正常的，因一般贷款需求不足，并且房市、股市不好，企业也不太会利用票据从银行套取资金炒房炒股。”Ｊ率瞪希票据作为短期融资工具，在价格合理前提下，企业对此的需求一直保持旺盛。这从开票量的增长态势可见一斑。Ｑ胄惺据统计显示，４月未贴现的银行承兑汇票增加２８３亿元，到５月份，未贴现的银行承兑汇票增加４０４亿元，多于上月。５谝患径戎泄货币政策执行报告披露，当季末商业汇票未到期金额７．２万亿元，同比增长２１．６％。“７万多亿的总量很大，估计大概有５０％的量有刚性的贴现需求，缺口很大，未来贴现量还有很大增长空间。”上海知名票据专家赵慈拉表示。２还，受监管层对银行月末、季末存贷比考核因素影响，今后票据利率还可能回升，抑制企业需求。！按樱对拢保踩湛始，大量出票涌现。部分银行要降低存贷比，同时为一般贷款让路，毕竟部分地方启动了投资。”前述中部某省农信社票据人士说。＜钦呋竦玫男畔⑾允荆不久前中部某省份召开投资工作座谈会，要求狠抓投资，实施１００项重大工程、１０００个重大项目、完成１０万亿元投资，今年必须完成１．３９万亿。＞葜泄票据网统计，６月１２日，回购报价２１笔，报价金额２８９亿，其中逆回购多达１８笔，正回购仅３笔。转贴报价６２笔，报价金额４２９亿，其中卖出３８笔，买入２４笔。６月１３日，态势依旧。！暗这只是暂时性的，从大趋势看，票据的利率还会处于下行通道，直接逼近银行的资金成本。”　前述沪上股份行人士认为。Ｑ胄性谝患径然醣艺策执行报告中称，对金融机构而言，随着经济增长缓中趋稳，中长期贷款增长趋缓，金融机构倾向于扩张票据业务以保持信贷总量合理增长；对企业而言，在当前经济环境下，部分企业商品销售与回款周期延长，一些中小企业将票据作为延期支付凭证，随着票据贴现利率下降，企业票据贴现需求有所增加。