昨天是端午小长假前最后一个交易日，Ａ股却相当不给力，股民戏称，昨天Ａ股也跳汨罗江了。今年前两个小长假，Ａ股均有利好，这个端午节会否也有利好？壹财经记者追踪探访，并试图用端午节纪念对象――屈原的几篇名作来演绎＂跳水节＂股民心态。！独肷А菲Ｗ蚧Ｏ喙毓司股票走势Ｖ赶碌１．４％上演＂跳水节＂６喟蹇椋⒙逃陀停⑷缫淮粽Ｓ衫矗骸独肷А肥鞘人屈原的代表作品。司马迁认为离骚即遭受忧患之意。而从昨日股市破位、近日大盘走势来看，小散们内心的确满怀忧患。Ｗ蛉展芍傅涂后一路跳水走低。截至收盘，沪指报２２６０．８８点，下跌３２．００点，跌幅为１．４０％，成交５４７亿元；深成指报９６８２．６９点，下跌１３９．１０点，跌幅为１．４２％，成交５９７亿元。本周沪指跌４５．９７点，跌幅１．９９％；深成指跌２０２．９５点，跌幅２．０５％；创业板指跌３．２２点，跌幅０．４３％。６喟蹇椋⒙逃陀停⑷缤粽子：保险板块大跌逾３％，新华保险、中国人寿、中国平安、中国太保等全线飘绿，保险板块成为蓝筹中的领跌板块。券商股大幅下挫，华泰证券、西南证券跌逾５％。Ｃ禾堪蹇楦是盘中暴跌，全线飘绿。永泰能源、山煤国际、盘江股份跌逾５％。消息面上，秦皇岛煤炭库存已经连续十天左右维持在９００万吨以上。业内人士表示，动力煤价格后续可能出现一轮暴跌。＃⑷球宏观经济面不好，国际原油下跌，业绩预期下调，是煤炭板块暴跌的主要原因＂，神光金融研究员张生国认为，再加上到了年中，资金比较紧的一些卖出方在出手换股也有关系。也有业内人士认为，节前不少投资者可能选择离场、转而投资短期理财产品。！短煳省菲Ｐ∩⒆式鸹乖谘斩：假期会出利好吗？＃⒆钆Ｌ佣ニ侥迹：最近仓位别多还要等Ｓ衫矗骸短煳省肥乔原《楚辞》中的一篇，全诗３７３句，完全以问句构成，一口气对天地、自然、社会、历史、人生提出１７３个问题。此时，散户们心里也对Ａ股后市、政策利好，发出悲催＂天问＂。Ｗ蛱旃墒刑水，南京小散户陶先生很是郁闷，尽管本周他投资香雪制药（３００１４７），在上半周有所斩获，但昨天的跳水将最近的获利拉平了。而若从近两三年的投资来看，他迄今还有５０％的资金损失在股市里。＂清明节、五一劳动节，管理层都出过利好，尤其是劳动节不休息，以实际行动过劳动节，还颇让股民赞赏一番，推动了节后一小段行情。那么，端午节还有可能出利好吗？＂不过，他随即又自我质疑道，＂也许已经积弱难返，出利好也没用了。＂１煌友称为＂最牛逃顶私募＂的陕西裕泽投资总经理张亮昨接受采访时认为，由于近期已有过降息，他个人认为端午节出利好的可能性不大。因为进入降息通道本身就是个利好的消息，而且后续还可能出来。Ａ硗猓从目前的走势看，即便节假日内出利好，如果不是非常大的利好，只是吹吹暖风，那么节后股指也还是会往下走。Ａ硗猓他认为股民对利好也不要过于期待，本身利好也有滞后效应。以几年前的４万亿政策来看，政策出台后，股市也没有立刻明显上涨，甚至还有下跌。直到１个月后大盘整理完后，开始犹犹豫豫晃晃悠悠上涨。Ｋ个人认为，目前这个点位，比较类似于２００５年跌到９９８点后又回升到１２００－１３００点横向震荡，暂时看不出明显上涨迹象，成交量依然处于低位，但跌也跌不到哪里去了。建议股民以少量仓位、等待为主，不要过于悲观，也不要急于介入。！堕偎獭菲９芾聿慊褂锌赡艹黾刚排讫；蜓细裥鹿煞⑿小⒔档拖喙厮案除Ｓ衫矗骸堕偎獭肥乔原早年的一篇作品，诗人以橘树为喻，表达了自己追求美好品质和理想的坚定意志。而股民们对于管理层的＂出招＂和后市还是不乏信心和美好希望。＞驮诮谇暗模对拢玻叭胀砑洌证监会宣布修改多项基金管理办法，拟大幅松绑基金专户投资运作等，也算是节日利好牌了。市场人士认为，现在面临端午节假期，市场再次下跌到２３００点以下，市场再次推出利好的可能性仍然存在。具体包括以下几张＂牌＂：Ｒ弧⑿鹿煞⑿兄贫人淙徊欢细慕，但发行节奏并没有减缓，这是投资者最为担心的，也是市场难有起色的原因，如果明确严格新股发行，可能对市场正面影响较大。６、前期有过降低税赋的传言，管理层也明确表示过要进一步减少投资成本，这里面包括降低或者减少红利税，降低印花税的传言也并非空穴来风。Ｈ、基本面进一步改观，本周末全球宽松政策可能再次出台，对我国流动性也将起到重要作用，如果美国推出ＱＥ３，那么新一轮全球流动性推动的大宗商品和资本市场行情可能会如期出现。Ｒ灿幸的谌耸咳衔，从＂五一＂节利好频出的结果来看，五六月份股市整体走得也不好，如果大小非解禁、市场扩容等问题没有解决好的话，其他利好也可能只是＂杯水车薪＂。　（来源：扬子晚报网）