险资二季度大举建仓Ｊ缀浇谀芄啥户数骤减逾七成＝衲暌患径饶，公司股东户数为３１４７２户；截至６月末，公司股东户数缩减为８５５２户，下降幅度达到７２．８％。！鸭钦摺≌砸晦ァ”嗉　邱江０肽瓯ǔ雎当日，首航节能涨幅超过５％，一举化解了之Ｏ喙毓司股票走势Ｇ啊拔开德事件”的阴霾。细细研读公司半年报，其传递出不少积极的信息――二季度内公司股东户数大幅缩减七成，筹码明显集中；以稳健著称的险资大肆吸筹。９啥户数缩减逾七成Ｊ缀浇谀苌鲜兄初股价表现并不令人振奋。３月２７日，公司以３０．８６元／股的发行价上市，当日即告破发。此后连续数个交易日下挫，并于４月５日盘中最低探至２５．５５元。公司一季报显示，上市几日公司并未获得机构青睐，期末流通股股东中仅有东方证券及私募中海信托“浦江之星２３号”，分别持股２０万股和１１．５万股，规模有限。６昨日公布的半年报却截然不同。首先，是筹码明显集中。一季度末，当时机构股东打新的限售股尚未解禁，公司股东户数为３１４７２户；而截至６月末，公司股东户数缩减为８５５２户，下降幅度达到７２．８％。Ｍ时，险资在二季度大幅加仓。截至６月末，中国人寿保险－分红、中国人寿财险－传统、中国人寿集团－传统及中国人寿养老保险－自有资金包揽了公司第一、二、五、六大流通股股东席位，且均为新进股东，尤其是前两大流通股股东分别持股１８５．５万股和１６９万股，上述四方合计持股约５００万股，占流通盘比例为１５％。Ｊ缀浇谀埽叮叮巴蛲下配售股于６月２７日解禁，根据打新名单，上述险资未列入中签行列，可见上述数百万股均系在二季度内买入。以区间股价看，增持成本为每股２９．５元，低于发行价格。此外，原本在一季度末持股２０万股的东方证券也加仓近１００万股，位列公司第四大流通股股东。Ｋ孀畔兆饰筹，公司股价也水涨船高。首航节能的“破发”弱势维持到５月下旬，但随着５月２３日公司股价大涨超过６％，一波涨势展开，至６月２９日累计涨幅超过２７％，当日收于３５．２７元。此后，７月初股价续写强势，至７月３日创下新高并报收３８．０５元。自启动后区间最高涨幅超过３７．５％。９司半年报亦显示，６月２７日至６月底的３个交易日内，打新机构尚未抛售。据中签公告，兴业国际信托自营账户以及兴业国际信托－新野江苏中行新股申购信托项目（一期）分别打新１３２万股。至６月底，上述两个账户中的一个持股保持在１３２万股，另一个则减持约一半，持股量为６０．５万股。此外，另一家打新机构上海证券在解禁后的减持力度也不大，仅由原来的６６万股下降至５０万股。事实上，由于公司股价明显上涨，截至６月底，上述机构已有盈利，却未选择大笔抛售。随着７月后股价创新高，上述在６月底“留守”的打新机构股东的　“战果”得以进一步扩大。！拔开德事件”阴霾化解＃吩拢玻慈眨首航节能对“维开德事件”做出澄清，到昨日发布半年报，公司股价已连续三日上涨，且以昨日涨幅最为明显达５．２８％。如此看来，市场或已逐步消化上述事件的影响。＃吩拢保比眨供货商德国维开德方面宣布不再向公司出售主要产品板材。这一消息显然出乎所有投资者的意料，使得公司股票遭到部分机构抛售。７月１３日，公司股价跌停，机构出现在卖出席位的第一位，卖出金额为２４５７万元；但也有两机构席位居买入榜第一、四位，净买入约２８５５万元。从７月１３日至２３日，公司股价跌幅高达１８％。Ｓ蟹治鲋赋觯德国维开德是生产钢铝复合板材料的企业，该板材可用于直接空冷散热器基管的生产，在直接空冷领域主要供应给基管生产商或供应商。首航节能主要从事空冷系统的研发、设计、生产和销售业务，对维开德存在一定材料采购。而且，在对方声明中亦存在对公司声誉产生负面效应的评价，因而对首航节能的股价造成如此冲击。Ｃ娑允谐≈室伞⒐啥的问询，在股价大跌之后的７月２４日，首航节能通过投资者关系互动平台表示，由于相关板材市场供应充足，属于买方市场，且公司采购量小，不会对公司基管采购和生产经营产生影响，上述事件不会给公司竞标和订单带来影响。当日，公司股价止跌回升，并在此后两日连续上涨。０肽瓯ㄏ允荆首航节能上半年净利润为６０８１万元，同比增８１％，基本每股收益０．５２元，符合公司在６月１９日做出的业绩修正预告。之前，公司仅预计上半年净利增幅在３０％至５０％之间。　（来源：上海证券报）