２１世纪网！白晔底”已破，Ａ股将何处去？Ｉ现ぶ甘在上周跌破所谓的“钻石底”之后，今日（７月３０日）再度暴跌，截至收盘，上证指数跌１８．８６，收于２１０９．９１，盘中再创今年新低２１０７．６３．７职蹇槔纯矗只有青海、银行类、交通设施、山西以及横琴新区等５个板块指数Ｏ喙毓司股票走势Ｎ⒄牵分别涨０．５２％、０．２２％、０．１５％、０．０４％和０．０３％。Ｆ溆喔靼蹇橹甘均为下跌，其中，Ｓ板和ＳＴ板块跌幅最为严重，分别上涨－４．９７％和－４．１１％。紧随其后的板块是：海南开发跌幅为３．４５％、电子信息跌２．９０％、西藏板块跌２．８１％。４由晖蚨级行业来看，今日的重灾区则是林业。＞萃花顺统计数据显示，申万８５个二级行业中，仅有港口行业微涨０．６２％、其他轻工制造业微涨０．９２％。此外，８３个二级行业涨幅全面为负。Ｆ渲校跌幅排名前五的行业为：林业、种植业、其他采掘业、酒店以及多元金融行业。相应的涨幅分别为：－５．８６％、－４．５５％、－４．１７％、－４．１４％以及－４．１１％。Ｊ谐〉耐鞘撇⒉唤鼋鍪墙裉欤如果把时间拉长为最近一个月，行业的涨跌幅则更为让人吃惊。＞萃花顺统计数据显示，截至７月３０日，近１个月，板块成份区间的涨幅最低的已经高达－１３．６０％，这就是申万二级行业中的白色家电。Ｓ氪送时，申万８５个二级行业中，跌幅在百分之十以上的有１８个，而仅有４个行业在进一个月中微涨。Ｃ娑浴巴欠稀钡氖谐。中小投资者将何去何从呢？市场是否还会跌跌不休呢？作为资本市场最重要的参与者公募基金又是如何看待以后的市场呢？；安基金：三、四季度　Ａ股反弹可期＝入二季度后，Ａ股市场进入调整阶段。对此，华安基金指出，本轮调整的第一利空：欧债的进展出现阶段性维稳，国内方面也充分重视、探讨和评估欧债对中国经济、资本市场的深刻影响，目前这一部分的利空正在显著消化中。而第二利空：中报业绩增速下降，目前该利空主要是自上而下的消化，披露临近，自下而上的冲击也即将展开。０樗胬空的逐步消化，后市利多也在积极酝酿中，因国内外经济下行的叠加，通胀和资源品价格中线低迷，货币政策调整空间进一步放大。华安基金表示Ａ股市场三季度中后期有望反弹，反弹主力可能集中于非银、地产、ＴＭＴ等行业。８月、９月之后股市机会将大于债市；而到了四季度，股债两市皆有可能出现结构性机会。：８煌基金：不必悲观　关注政策面变化Ｉ现艹山涣拷一步萎缩，市场继续呈现弱势运行态势。投资者对于经济触底的不确定性仍存在疑虑，外围市场欧债危机风波又起导致股指下行，部分追求绝对收益的低风险资金也在股指连续下跌中被迫止损，市场悲观情绪蔓延。Ｄ壳巴ㄕ突芈湟猿墒率担政策也将继续逐渐趋于宽松以保证经济增长；出于压力，地方政府的积极性比较强；前期政策的累积效果可能会慢慢开始显现，对于三季度的经济或市场，建议投资者不必过于悲观，应密切关注政策面以及资金面的变化情况。Ｉ贤赌Ω：“钻石底”失守　后市或反复寻底＞济数据来看，７月汇丰制造业ＰＭＩ预览值为４９．５，创５个月新高。呈现出需求增加、生产增加、采购增加、库存减少的特征，汇丰ＰＭＩ７月预览值反弹至４９．５，好于历史同期趋势值。与此同时，１－６月份，全国规模以上工业企业实现利润２３１１７亿元，虽然绝对数据同比仍有下滑，但基本维持稳定并没有再恶化的迹象，结合ＰＭＩ和近期经济数据趋势，经济从回落过度到企稳的迹象有所增多，但是，这一数据本身是否代表经济复苏趋势的确立未来还有待确认。Ｉ现埽凉墒谐≌鸬聪碌，金融及医药跌幅居前，本周伊始市场仍延续跌势。盘面总体分析，上周“钻石底”终告失守，后市或将反复寻底，延续下跌走势。板块上建议仍注重中报业绩优秀、可持续增长的品牌消费、新兴产业、电力等板块，并关注周期股反弹带来的阶段性机会。３ば呕金：不必过于悲观Ｕ策上流动性在放宽，但是从外汇占款来看，还是呈现下降的趋势。资金外逃也是比较担心的一种情况。表面上看流动性好了，而且资金面宽裕，流动性却并不乐观。加之，经济形势不好，各种因素都对经济产生了压力。目前，市场的估值还很低，虽然投资者的情绪差，但从估值的角度来看，市场不会再差到哪里去，因此不必对市场过度悲观。５长信基金认为，三季度市场仍缺乏趋势性向上的条件。第一，流动性在年初逐渐好转，在货币乘数维持低位的情况下对于估值的边际推动力减弱。第二，风险溢价二季度虽有回升，但是相对去年底整体风险溢价水平并不处于绝对的高位，未来回落幅度相对有限。第三，盈利短期难以出现趋势性改善，流动性和盈利的非同向变化决定了市场趋势性向上机会较小。（２１世纪网　饶玉哲）Ｗ髡撸喝挠裾堋。来源：２１世纪网）