２０１２年堪称现金管理类理财产品元年。除了传统的银行理财、货币基金外，公募、券商甚至信托公司都纷纷在争夺这块“蛋糕”。＝日，继信达证券之后，国泰君安作为券商中的第二家推出了现金管理类产品，还有不少券商正走在筹划发行的路上。信托方面，私募排排网研究中Ｏ喙毓司股票走势Ｐ难芯吭焙挝懒崴担包括上海国际信托、华宝信托、平安信托、华润信托等都有发行现金管理类信托产品。＜钦咦酆媳冉纤睦嗷构发行的产品，从流动性看，券商、货币基金等略胜一筹，收益率方面，之前受热捧的公募基金产品劣势较为明显。Ｐ磐欣啵海啡漳昊普超５％Ｈ商中，首吃“螃蟹”的是信达证券，其在今年一季度就已推出基于证券账户闲置资金投资的现金管理类理财产品信达现金宝，资金将通过协议存款组合的方式，全部投资于银行活期、定期等各类存款，且不设封闭期。Ｆ渌券商也在跃跃欲试。国泰君安６月２８日推出了现金管家货币集合资产管理计划，预计目标规模５０亿元。不过，其在投资领域方面有所放开，除了协议存款外，还包括逆回购、货币基金以及短期债券等固定收益类产品。！氨匦氡Ｖね蹲收弑Ｖそ鸬陌踩，所以这类产品的风险是相当低的。”深圳一位券商人士表示，虽然这类产品在收益率方面要比货币基金略输一筹，但在流动性上有优势。＝刂粒对拢玻谷眨上述信达产品的年化收益率仅２．６６４％。最高是５月２５日的２．９６８％。国泰君安的最新基金周报显示，货币基金平均７日年化收益率为４．４３７６％，其中融通货币Ｂ的７日年化收益率达到８．６５２０％。２还，在流动性方面，券商类产品参与产品投资的资金可在当日实时用于证券交易，并不影响正常交易，但货币基金普遍都是Ｔ＋２交易日才到账。＜钦吒据公开资料统计，包括华泰证券、银河证券、海通证券、申万、中信等券商也在筹划发行类似的产品。Ｐ磐泄司也看中了这一块市场。华宝信托今年４月份就推出现金增利产品。何卫玲表示，上海国际信托等其他信托公司也有类似的产品供应。＜钦叻阅相关产品资料，截至７月２日，上海国际信托的现金丰利产品７日年化收益率为５．３５６５２％，３０日年化收益率为５．０２１９４％，每万份信托单位收益为１．３６３６。；宝信托的现金增利产品最新的＃啡漳昊收益率为６．２８８％，每万份收益为１．８７４０。现金丰利的产品介绍显示，这类产品属于开放式设计，也是每日计算收益。门槛要求也不低，除必须是合格的信托投资者外，首次加入的最低金额为人民币２０万元。！叭绻投资者在一款信托产品到期后，没有很快找到适合的新产品，就很容易将资金转向货币基金或银行理财产品等，推出这类现金管理产品主要还是希望能在这一期间，留住老客户的资金。”上海一位信托人士说。４送猓何卫玲也表示，这类产品流动性非常强、风险低、期限短等特点还可吸引不同的偏好度的投资者，甚至有的信托公司为了留住一些高净值客户，也会为其提供一些单一的现金管理信托产品。９募产品差强人意；安基金和汇添富的短期理财产品在前阵子发行时，以其规模之大曾经引起行业的轰动。记者查看其最近一期的产品收益率表现，华安基金的月月鑫２０１２年第１期的运作期为５０天，Ａ类份额的年化收益率为３．２３９％，Ｂ类为３．４７４％。季季鑫２０１２年第１期运作期共３６天，Ａ类份额收益率是３．０３４％，Ｂ类是３．２９５％。；闾砀焕聿疲常疤煺券Ａ最近运作期年化收益率为３．９８％，Ｂ款是４．２８％。所以除了在门槛上较低外仅需１０００元收益率与类似的银行理财产品相比难有优势。０雌找娌聘坏氖据，最近银行推出的１至３个月人民币债券和货币市场类产品平均收益率为４．３３％。上文也提到，货币基金最新平均７日年化收益率是４．４３７６％。Ｊ找媛实牟钜烊【鲇诓品对所投资标的的选择。；宝证券研究员李真则表示，由于货币基金、银行理财产品可以投资金融债或其他高信用等级债券等品种，而最近公募的两款创新产品更多要保持流动性以应对赎回压力，所以产品规模保持稳定后，还会把组合延伸至交易所债券等高收益品种，因此未来的收益率有进一步提高的可能。；安月月鑫公布的第１期投资组合构建情况也证实这种分析，其中银行定期存款占比达９９．９３％。其他各项资金仅占０．０７％。Ｔ僬撸如上述信托产品获得较高收益的原因，是因为可以为高资信等级的企业提供期限在６个月以内的短期流动资金贷款、期限６个月以内的有银行回购承诺的资产包，以及剩余期限在３．０年以内的信托计划等。Ｗ髡撸毫跽袷　（来源：２１世纪经济报道）