欧盟峰会在即，希腊总理和新上任的财长斯托纳拉斯均不参加，希腊和欧盟的讨价还价将要推迟Ｏ＠安瞥ぁ安焕”是当今世界最难做的官。就在前天，这一位置还属于拉帕诺斯（Ｖａｓｓｉｌｉｓ　Ｒａｐａｎｏｓ），仅仅一天后，希腊人就发现新财长的名字换成了斯托纳拉斯（Ｙａｎｎｉｓ　Ｓｔｏｕｒｎａｒａｓ）。Ｔ诰历了两次大选和数轮组阁谈判后，组阁时提名的财长拉帕诺斯因病于当地时间２５日辞去财长一职，为填补这个关键职位，新总理萨马拉斯迅速提名斯托纳拉斯接任。而几天前，萨马拉斯本人也才刚刚进行过视网膜脱落手术。Ｈ马拉斯和拉帕诺斯两位“病号”此前称，将无法参加２８日在布鲁塞尔举行的欧盟峰会，海外媒体报道称，斯托纳拉斯也不会与会。在这个已没多少时间可浪费的紧要关头，新政府关键领导人的“临阵退缩”，令希腊和欧洲重新协商救助计划的时间不得不延迟，国际债权人也推迟了原定本周对雅典的访问。Ｓ行牟〉牟瞥Ｏ＠白芾戆旃室２６日表示：“总理已决定任命雅典大学经济学教授、经济智库ＩＯＢＥ（希腊经济与工业研究基金会）负责人斯托纳拉斯为财长。”８据总理办公室的消息，２５日，在病榻上的拉帕诺斯向总理提交了辞职信。希腊媒体报道称，拉帕诺斯一直存在健康问题，２２日突然晕厥被送至医院。拉帕诺斯在辞职信中称，他接受了财长的任命，“清楚地知道我们经济面临的问题和我肩负的责任．．．．．．但和我的医生讨论后，发现我现在的身体状况不允许我完全并充分地担起这份责任”。Ｕ夥獯侵靶哦匀马拉斯的新政府来说，是个不幸的开端。希腊人应该还记得，萨马拉斯在竞选中承诺竭尽可能使国际债权人放松援助计划中的紧缩条款。如今，萨马拉斯自己还在眼部手术的恢复期，现在则必须立刻寻找一位新财长，而能担当此重任的人选实在寥寥无几。６杂谡经历债务危机的希腊来说，财长一职至关重要，在制定经济复苏计划的同时，还需负责和国际债权人谈判。根据此前的援助协议，希腊政府必须立刻找到削减　１４０亿欧元开支的方法。同时希腊很快将面临资金枯竭的问题，财长必须制定计划，扭转衰退超过６％的经济现状和高达２２％的失业率。＠帕诺斯的公务员和税务专家经验，曾经使人们一度期待他领导的技术专家团队能加速希腊的财政和结构改革。但由于联合执政的三个党派对内阁人选的分歧，最终对于扭转希腊局势至关重要的两个职位――发展部长和基础建设部长都由资深保守派人士担任。！懊挥辛舜饲俺信档闹С滞哦樱拉帕诺斯很可能感觉到，对于这个极具挑战的工作难以胜任。”一位希腊前内阁部长称，“这种情况是典型的希腊问题。几乎没有合适的人选。”Ｈ马拉斯的办公室也公开了总理的回复声明。“祝福你尽快从病痛中恢复，感谢你接受任命的意愿，”声明称，“我希望你快速恢复力量为国家做贡献。”Ｋ去跟欧盟谈判Ｊ率瞪希在拉帕诺斯辞职前，仅仅开始了６天的希腊新政府就已经乱了阵脚。联合政府三党一直在争论：在萨马拉斯因病缺席的情况下，谁应该代表政府参加欧盟峰会。萨马拉斯本提议由保守派外交部长代替他参会，但遭到了泛希腊社会主义运动（泛希社运）领导人韦尼泽洛斯和民主左派党领导人考威利斯的反对。＞萑马拉斯办公室的最新声明，总统帕普利亚斯将率领代表团出席欧盟峰会，而萨马拉斯则会提前与欧盟伙伴国进行电话沟通。？纪利斯对外则称，在萨马拉斯康复后，联合执政的三党领导人将访问布鲁塞尔以及整个欧洲，商讨援助条款事宜。４饲爸疃喙鄄烊耸咳衔，希腊执政联盟的组合并不和谐，甚至不少分析认为，希腊新政府并不会长寿。不过三党都支持和国际债权人重新协商援助计划中的紧缩条款。欧盟峰会本是希腊大选后萨马拉斯首次和欧洲伙伴国领导人面对面的良机，但他的缺席，很可能直接导致希腊游说国际债权人放松紧缩条款的努力延迟和受挫。Ｏ＠罢府２３日的一份文件显示，联合政府已同意在未来四年内实施减税等措施，以提振经济，联合政府希望以此缓和紧缩政策带来的消极影响。文件称，希腊新政府的计划突出强调，要将希腊的“财政调整期”延长至少两年至２０１６年，同时，取消对私人部门劳资协议的改动，撤销原计划的公共部门１５万人大裁员，并将增值税税率由２３％降至１３％等。２还，新计划很可能导致希腊政府和国际债权人的新一轮矛盾。德国财长朔伊布勒２４日表示，希腊应该停止要求额外帮助，着手实行改革。而其他欧洲官员也强调，协商空间有限，最多可能在延长赤字目标期限上作出让步。