２０１３年广东将启动碳配额交易，在碳排放交易所挂牌之后，更便于市场运作。ＩＣ供图９阒萁鹑谝怠埃保常矗浮惫こ讨氐憬ㄉ璧奶寂欧沤灰姿，将在下周举行的中国（广州）国际金融交易・博览会（简称金交会）期间挂牌。Ｄ隙技钦呷涨按庸憬凰集团有限公司总裁李正希处证实，筹备近半年的广州碳排放交易所将在下周正式挂牌。李正希表示，“国内一直在倡导低碳经济、绿色经济，现在中国总量控制下的配额交易还没有开展”。２０１３年广东将启动碳配额交易，在碳排放交易所挂牌之后，更便于市场运作，目前国际上碳交易市场基于配额的交易占了９５％．＝衲昴瓿酰广东省、湖北省及北京市、天津市、上海市、重庆市、深圳市获准开展碳排放权交易试点。＝鸾换崞诩涔遗讫Ｔ诠阒萁鹑谝怠埃保常矗浮惫こ讨校“１”是实现一个总体目标，即到２０１５年，实现广州金融业增加值占地区生产总值比重的９％，而“３”则是发展三大市场交易平台，其中更是明确提出要加快建设广州碳排放交易所。６据李正希透露，筹备近半年的广州碳排放交易所将在６月２６日－２８日的金交会期间正式挂牌。目前，广交所集团已经有８家专业交易所，而碳排放交易所将是第９家。Ｔ诠家“十二五”规划纲要中，中国政府向国际社会承诺，到２０２０年单位国内生产总值二氧化碳排放量在２００５年的基础上减少４０％至４５％，并明确“十二五”期间要实现单位国内生产总值能耗和二氧化碳排放分别降低１６％和１７％．＠钫希表示，广东省是中国经济大省，同时也是能源消耗大省和碳排放大省，广州作为重要的国家级中心城市和区域中心，自然也成为广东省能源消耗和碳排放的主要城市。今年年初，广东省、湖北省及北京市、天津市、上海市、重庆市、深圳市获准开展碳排放权交易试点。按试点要求，２０１３年底在试点省市启动碳交易市场，２０１５年建成全国性市场。＠钫希表示，“国际上碳交易市场包括两类，一类是基于总量的配额交易，一类是基于项目的自愿减排交易，即京都议定书框架下Ｃ　Ｄ　Ｍ　（清洁发展机制）交易。欧洲现在已经经过第一阶段和第二阶段的探索尝试，马上要进入第三阶段，现在基于配额的交易占了９５％，自愿减排项目仅占５％．”Ｌ冀灰资谐】占浜艽簖Ｄ壳拔夜已在北京、天津、上海建立了３个碳排放产权交易所，并开展自愿减排的碳交易试点。这三家交易所的自愿减排交易需求十分有限。与此同时，我国的碳配额交易尚未开展。！肮内一直在倡导低碳经济、绿色经济，现在中国总量控制下的配额交易还没有开展。”李正希表示，２０１３年广东将启动碳配额交易，在碳排放交易所挂牌之后，更便于市场运作。Ｊ率瞪希广交所早就开展了前期准备工作。广州交易所集团早在２００９年６月已成立了广州环境资源交易所，在碳排放权交易和二氧化硫、化学需氧量、氮氧化物等主要污染物排放权交易方面开展了方法学研究和自愿减排项目试点工作。）＠钫希认为，我国碳交易市场发展空间非常大。此前据联合国和世界银行较早前的一项预测显示，２０１２年全球碳交易市场将达１５００亿美元，有望超过石油市场成为世界第一大市场。Ｃ词解释：挝教冀灰Ｌ冀灰资俏促进全球温室气体减排，减少全球二氧化碳排放所采用的市场机制。联合国政府间气候变化专门委员会通过艰难谈判，于１９９２年５月９日通过《联合国气候变化框架公约》。１９９７年１２月于日本京都通过了《公约》的第一个附加协议，即《京都议定书》（简称《议定书》）。《议定书》把市场机制作为解决以二氧化碳为代表的温室气体减排问题的新路径，即把二氧化碳排放权作为一种商品，从而形成了二氧化碳排放权的交易，简称碳交易。Ａ唇育９阒萁灰姿集团动作频繁９阒萁灰姿集团今年动作频繁，除去筹建的广州碳交易所将在金交会期间挂牌，其下属商品交易所也将在６月２１日正式启动不锈钢和棉纱的现货交易。９憬凰集团有限公司总裁李正希表示，“一个中心城市应该搭建各类第三方公共服务平台，将交易和交割商品分离，让交易双方能和金融业态对接。”李正希近日表示，广州已错过证券交易所和期货交易所，但可以依靠广州庞大的现货市场，大力开展大宗商品现货交易，促进铺位经济向席位经济、传统贸易商向现代交易商转变。＠钫希表示，推出大宗商品现货交易是充分利用了广州及珠三角地区现货市场、仓储、物流非常发达的优势，搭建现货报价系统，既增强了广州现货商品定价权，又符合国家建设多层次大宗商品市场的总体要求。