今年以来，全国规模以上工业企业财务指标运行中有个特殊现象值得关注，那就是主营业务收入增速持续慢于应收账款和产成品资金占用的增速，这突出反映了工业企业销货款回笼不畅的困境。９鄄旖五年规模以上工业企业的财务指标，凡经济稳定向上增长期间，主营业务收入的增速均快于应收账款和产成品资金占用的增速。２００７年１至１１月，全国规模以上工业企业主营业务收入增长２７．６％；同年１１月末，应收账款和产成品资金占用分别增长１８．８％和２１．８％，分别低于主营业务收入增速８．８个和５．８个百分点。２０１０年，在国家政策的强力刺激下，我国经济率先从国际金融危机中复苏。２０１０年１至１１月，全国规模以上工业企业主营业务收入增长３１．８％，分别高出应收账款和产成品资金占用增速９．４个和２０．６个百分点，显示市场需求稳定增长、货款回笼顺畅。６在经济增长动力减弱，特别是下行压力加大的情况下，工业企业财务指标则会出现反常变化，应收账款和产成品资金占用增速均快于主营业务收入增速。在２００９年国际金融危机期间，工业生产急剧下滑。当年１至５月，全国规模以上工业企业主营业务收入增速分别低于应收账款和产成品资金占用增速８．８个和５个百分点，反映出市场需求急剧萎缩。今年我国经济下行压力进一步增大，工业企业财务指标同步持续恶化。１至５月，全国规模以上工业企业主营业务收入增速分别低于应收账款和产成品资金占用增速４个和２．４个百分点，货款回笼不畅成为制约工业企业后续生产经营的重要因素。Ｋ淙坏鼻肮ひ灯笠稻营环境严峻，但总体财务指标要好于国际金融危机期间。而在２００９年１至２月，全国规模以上工业企业主营业务收入同比下降３．１％，而今年以来规模以上工业企业主营业务收入增长尽管放缓，但仍维持两位数的增长，１至５月，全国规模以上工业企业主营业务收入增长１１．９％。从主营业务收入与应收账款增速差来看，国际金融危机期间要高于当前。今年规模以上工业企业主营业务收入与应收账款的增速差维持在４％左右；而国际金融危机期间则在７％以上，最高值出现在２００９年１至２月，达１０．４％，这表明当前规模以上工业企业的资金周转要好于国际金融危机期间。再看主营业务收入与产成品资金占用增速差，当前工业企业去库存化较国际金融危机期间顺利。今年规模以上工业企业主营业务收入与产成品资金占用增速差维持在２％左右；而国际金融危机期间增速差在５％以上，最高值出现在２００９年１至２月，为１４．８％。Ｒ虼耍尽管事后反思国际金融危机期间国家大规模经济刺激计划可能存在很多后遗症，比如信贷狂飙，投资急剧扩张，物价与房价快速上涨等，但在当时的经济困境下，如果没有４万亿的经济刺激计划，加上适度宽松货币政策为经济提供流动性支持，恐怕很难在短期内实现经济复苏，也就无法为当前的经济方式转变和经济结构调整创造时间。同样道理，虽然今年二季度ＧＤＰ增长７．６％，近三年来首次在８％以下，但从规模以上工业企业运行情况看，却还没有再次利用大规模投资计划并向市场“放水”来稳定经济增长的必要。９ひ灯笠挡莆裰副瓯浠，也在一定程度上反映出经济增长动力转换及运行拐点的变化。其中，主营业务收入与产成品资金占用增速差是非常有用的指标。２００７年美国次贷危机爆发进而演变成全球性的金融危机，我国规模以上工业企业的财务指标已出现一定程度恶化。２００７年，全国规模以上工业企业主营业务收入与产成品资金占用增速差持续回落，由２００７年１至２月的９．３％，持续下降至２００８年１至８月的０．５％，反映出市场需求在缓慢萎缩。同样，从去年开始我国经济下行压力增大，全国规模以上工业企业主营业务收入与产成品资金占用的增速差持续回落，由２０１１年１至２月的９％，波动回落至２０１１年１至１２月的６．４％。５鼻埃全国规模以上工业企业的去库存化正接近尾声。主营业务收入与产成品资金占用增速差既是反映市场需求变化的重要指标，也是判断工业企业去库存化进程是否结束的重要参考指标。２００９年下半年，我国经济率先复苏，全国规模以上工业企业主营业务收入与产成品资金占用的增速差由２００９年１至５月的－５％转为２００９年１至８月的２．４％，显示工业企业去库存化进程的结束。今年１至５月，全国规模以上工业企业主营业务收入与产成品资金占用增速差为－２．４％，较１至２月缩小了２．５个百分点，且呈现出缓慢缩小之势，这在一定程度上反映出工业企业去库存化的努力，也表明工业企业去库存化进程即将结束。Ｗ酆戏治觯随着宏观政策的预调与微调，项目投资建设的加快，以及信贷投放的增长，下半年工业企业生产经营可能会好转。当前需要重点解决由担保风险或企业过度扩张引发的破产倒闭问题。如果适当放宽企业再融资政策，通过贷款延期或展期，或可缓解一部分企业的周转性资金困难，进而有利于保持企业生产经营以及社会就业的稳定。