当你和同事之间的地位、能力相当时，如果其中一方获得上级的认可、升职、加薪或者学习机会时，你会出现嫉妒心理吗？毕竟荣誉或者奖励是有限的，给了其他人，可能自己就会失去机会。Ｈ缃裰俺∩闲矶嗳说男奶――对比自己条件好的人，由羡慕生嫉妒，由嫉妒生恨，然后就开始不停地抱怨，抱怨客观环境、抱怨别人，搞坏了自己的心态。与此同时，有人却将这种嫉妒心转化为动力，鞭策自己不断努力，最终超过嫉妒的对象。在职场中打拼的你，是前者还是后者？当职场中的你遭遇了一些问题，或者，他人娴熟的工作技巧，出色的能力让你产生了“羡慕嫉妒”的心理，你会如何办？Ｔ谛睦碜家看来，嫉妒其实是一种正常的情感体验。当职场人产生嫉妒心理时，可能会表现为工作上不配合、人际关系紧张、积极性降低等，而如果这些现象长期存在，就会严重影响工作质量、人际关系，对个人和组织的发展都非常不利。６际恰靶睦砺洳睢比堑幕觯↓Ｋ没体验过嫉妒？在嫉妒的背后所隐藏着的，除了难以启齿的沮丧与愤怒，还有什么呢？专家表示，有研究发现，嫉妒心理的产生与心理落差密切相关，而究其原因，可以分为外部因素和内部因素。Ｍ獠恳蛩匕括组织公平感，即分配公平。在分配中，当现实与理想存在较大差距时，必然造成攀比，内心会产生严重的不平衡体验以及对他人的反感，造成人际关系紧张。另外，与领导公平也有密切关系。分配公平是基础，领导公平是推动力，领导的鼓励和支持给予员工以希望，反之，就会导致恶性竞争，嫉妒心理更会不断蔓延。４送猓嫉妒心理产生的根本原因还与个人性格有密切关系。一般来说，低自尊者的嫉妒心往往会更强，高自尊者的嫉妒心一般较弱。Ｄ睦嗳烁易产生“嫉妒”？Ｗ员罢撸鹤员暗娜送往会自我感觉与他人有差距，也一直未能顺利发挥潜能。一旦在他看来和他水平旗鼓相当的同事成功了，就容易心生嫉妒。Ｐ愿衿焦虑者：这部分人不仅会对未来的事情表现得过分担忧，对切身的利益有时候也会过分关注，极易产生嫉妒。Ｗ晕乙馐督先跽撸河捎诙宰晕胰狈ψ愎涣私猓对本身的优势和不足认识较浅，也很容易产生盲目的嫉妒心理。６灾芪Щ肪橙狈π湃胃泻桶踩感者：当与同事没有建立起相互信任的关系时，在利益面前也很容易产生嫉妒心理。Ｈ绾位解职场中的嫉妒心理？？朔自己的嫉妒心理＃薄⑻岣叩赖滦扪和内涵？阔心胸，看到不同个体之间的差异性，并学会接纳、尊重和欣赏这种个性差异。花园里百花齐放才能吸引更多的游人前来观赏，倘若只有一种花，则会使花园失色很多。同时，好东西不要一味的占为己有，要学会换位思考，不要只顾自己的需要而剥夺了别人的需求。＃病⒀罢也罹嘤头直上Ｒ桓鋈思刀试谀睦铮也就意味着他的自卑感在哪里，也就意味着他的自尊心在哪里，进而也就意味着他所可能追求的目标在哪里。所以，当萌发了对别人的羡慕嫉妒恨时，要客观冷静的分析自身情况，认真反思别人到底优势在哪里，他拥有这种优势的原因是什么，自己需要怎么做才能达到那种水平，将注意力放在丰富自身知识，提高自身能力的过程，而不是由于心理不平衡就把别人拉下来。＃场⒂谜当的方式宣泄情绪Ｒ善于看到自身拥有的长处，发掘自身潜力，先学会尊重自己、爱自己、悦纳自己。通过正当的方法宣泄不良的情绪，比如找家人和信得过的朋友倾诉，诉说烦恼；通过运动来排解负面情绪等。１凰人嫉妒怎么办＃薄⒖凸鄯治隼渚捕源６杂谥俺≈械摹跋勰郊刀屎蕖保先不要急着回应和表达自己不满的情绪。冷静下来，思考一下别人的“羡慕嫉妒恨”中有没有对自己有用的信息。如果确实自身存在一些问题，就虚心接受，努力调整自己；倘若属于无稽之谈，则根本不需要加以理会。＃病⒌髡认知增强自信２灰抱怨和责怪背后“羡慕嫉妒恨”你的人，反而应该感谢他们，调整自己的认知，不要认为自己吃了亏，受了莫大的委屈，所以忍气吞声，而是把这种境况当成一种历练，一种有利于自身成长的机会。有人“羡慕嫉妒恨”，表明你的“境界”比他高。倘若对其“羡慕嫉妒恨”的言行加以回应，则正好符合了他们的心愿，把你从高处拉到和他们同样的水平。所以，要相信自己，不断提高自信心和宽容度。＃场⒎岣恢识增长才干！笆鞔笳蟹纭薄“枪打出头鸟”，在职场中最重要的是要做好自己，知道自己要成为什么样的人，要达到什么样的目标。不断学习，丰富自身的知识体系，丰富自身内涵，提高修养，不断完善自己。培养豁达的人生态度，开阔自己的心胸，你自身达到了一个新的高度时，别人的“羡慕嫉妒恨”也会随着转化为“羡慕，敬佩和爱戴”。＃础⒔立情感关系用爱化解嫉妒Ｔ谥俺≈凶⒁夂屯事领导多沟通交流，真诚以待，用仁慈和爱来化解“羡慕嫉妒恨”。互相理解，互相帮助，互相支持与合作，则有利于化解别人对自己的嫉妒情绪。