一场大雨让北京排水系统走上了风口浪尖，本报获得的材料表明，北京地区排水系统设计标准大部分是“三年一遇”水准。＞荼本┦姓规划中心的一位人士向本报记者介绍，除天安门广场、奥林匹克中心等特殊地段，排水系统是按十年或五年一遇的标准设计之外，其余都是最多Ｏ喙毓司股票走势Ｈ年一遇。而诸如纽约、东京等发达城市的排水标准至少采取“五年一遇”的标准。６由于在运营维护上投入相对偏少，排水管道出现占压、腐蚀、老化等问题，这亦导致了排水不畅问题的存在。！叭年一遇”标准设计６二环的广渠门桥越野车司机不幸去世引起了外界对北京排水管网分布密度和标准的担忧。Ｒ晃徊辉妇呙的专家称，“地下空间资源等影响着排水效果和管网改造，大量排水设施在道路内，改造涉及其他管线，有的地区地下管线已经布满，无法再将小排水管换成大排水管。因此，一些立交桥下现在已经没有地下空间用来增加排水设施。”１本┦兴务局副总工程师朱晨东在《中国水务》撰文介绍，“快速城市建设挤占了大量土地，没有给这些立交桥留下充裕的土地。”Ｒ员本┖炝旖砬盼例，“东四环通车已经十余年，该立交桥周边基本没有空地可建设泵站，最终靠特批才通过。”Ｊ率瞪希除了土地问题，设计标准相对较低亦或是一个问题。９俜阶柿舷允荆在“６１年一遇的特大暴雨”下，全市主要积水道路６３处，积水３０公分以上路段３０处；路面塌方３１处等。！霸斐傻缆泛颓哦位水的原因主要为降雨量超过排水能力。”北京市排水集团副总监郑江告诉本报记者，“除此之外，雨水通过雨箅子进入支管，再经由支管汇流至排水泵排出，而很多积水路段桥段的排水泵都需扩容，现在的标准还比较低。”＠醋杂诒本┦信潘的资料显示，目前，在市域范围内，只有天安门广场、奥林匹克中心区、东西护城河能够应对１０年一遇的极端降雨，而前三门大街等区域能够应对一小时５６毫米降雨，也就是５年一遇的极端天气标准。３鞘械闹鞲陕贰⒒仿贰ＣＢＤ、中关村等地，能够达到两到三年一遇的极端天气标准，但很多干线的排水只能达到一小时３６毫米，也就是一年一遇极端天气的标准。６据《北京市城市雨水排除规划设计标准研究》显示，从北京地区暴雨分布、未来降水趋势等诸多方面出发、测算，“北京的排水设计一般地区最好用３年一遇、重要地区５年一遇，特别重要地区１０年一遇。”２还，这些问题也引起了重视，本报记者从北京市防汛处获悉，“暴雨后，有市政府领导已经明确指示要着手研究如何提高城市排水标准。”１本┦信潘集团的负责人介绍，从２０１２起，北京将利用三年时间，把城区７１座下沉式立交桥的雨水泵站排水能力提高到抵御５０毫米降雨的５年一遇标准。Ｍ度肴蔽积１本┐笤雷裳有限责任公司的一位负责人亦对本报记者称，日常的排水设施养护、维修力度不足，排水设施管理投入较低也是导致排水设施排水不畅的重要原因，“运营维护问题出现的关键在于投入缺位”。０凑展俜剑玻埃埃纺旰硕ǖ募鄹瘢城市公共排水管网运行单价为９８．３４元／米／年，其中：管网养护维护管网费用３５．４４元／米／年；管网设施资产折旧费用６２．９元／米／年。６截至２０１１年底市排水集团运营的中心城雨污水管网约４７１９公里，也就是说，保守估算，北京市排水集团需要承担北京城市公共排水管道的运行费用将不低于４６．４亿元。Ｊ导噬希对于北京排水集团来说，雨污水管网设施养护维修管理业务利润并不乐观，０８年、０９年、１０年、１１年前９月的毛利润分别为－２．５５亿元、－２．１６亿元、１３５２万元、－６８８万元。Ｓ捎诿利率低，北排在该业务领域的拓展积极性和速度更多地放在了公司的最大业务污水处理上面，从其募集资金用途上，大部分资金也用在污水处理厂建设上。３此之外，上述咨询公司负责人称，北京市排水系统依旧存在多头管理的问题。！氨热缃ㄎ管项目，环保局管污水处理厂，城管执法局管监察等，没有一个部门系统地负责排水管理和污水处理问题，且在不同的设计和管理标准下，很容易出现分歧或空白。”６源耍本报记者从北京市政获悉，北京市将制定《北京市污水处理费征收使用管理办法》，制定公共排水管网维护定额，“十二五”末将公共排水管网维护费用纳入财政预算。１本┦兴务局资料显示，“十二五”期间，计划实施中心城排水管线改造工程，计划总投资２１．２亿元。