沪深３００成分股整体市盈率为１０．９６倍，市净率为１．６５倍，对应９９８点市盈率为１３．８３倍和市净率１．７３倍，创下历史最低水平１颈记者赵子强Ｉ现芑ι盍绞衅Ｈ踝呤圃傧郑两市大盘出现破位下跌，上证指数直逼２２５０点，日线三连阴，周线也运行在下降通道之中，特别是上周最后Ｏ喙毓司股票走势Ｒ桓鼋灰兹盏耐黄菩韵碌，为短期后市带来阴影。Ｓ蟹治鋈耸咳衔，Ａ股短期将首先试探２２４０点附近支撑，并有可能进一步逼近２２００点整数关口。不过，虽然市场短期走弱概率较高，但券商机构仍然对下半年Ａ股充满信心，认为目前Ａ股估值已是底位，未来中国经济的持续增长将进一步降低这一估值，Ａ股已经具有安全边际，投资价值很高。＃凉晒乐翟兜屠史低点＞荨吨と日报》研究中心和同花顺ｉＦｉｎＤ统计，以２０１２年６月２１日收盘价计算，目前全部Ａ股整体市盈率为１３．７２倍，市净率为１．８５倍，对应的历史低位９９８点时为市盈率１９．４５倍，市净率１．６５倍；沪深３００成分股整体市盈率为１０．９６倍，市净率为１．６５倍，对应的９９８点市盈率为１３．８３倍和市净率１．７３倍，即创下历史最低水平。而上证Ａ股的估值情况则远低于整体Ａ股。综合市盈率与市净率水平来看，目前市场估值水平处于历史底部。４有幸倒乐道纯矗综合行业市盈率及市净率水平来看，金融服务、建筑建材、采掘、化工、交通运输，市盈率估值３０倍以上行业为：餐饮旅游（４０．８６倍）、电子（３８．１８倍）、农林牧渔（３７．３６倍）、信息设备（３５．５５倍）、信息服务（３５．２８倍）、轻工制造（３４．２４倍）、有色金属（３１．７６倍）、食品饮料（３１．４５倍）、医药生物（３１．２２倍）。４有幸涤肭捌冢梗梗傅憷史大底比较，除当年全行业亏损的综合、餐饮旅游和以及家用电器外，尚有１２家行业估值较当时为低，接最新市盈率高低排序，金融服务、建筑建材、采掘、交运设备、房地产、交通运输、商业贸易、纺织服装、医药生物、食品饮料、信息设备、农林牧渔，估值水平低于历史底部。７治鋈耸咳衔，全部Ａ股和沪深３００指数估值在新兴市场中处于低位，即使与发达国家的主要股市估值水平相比，亦比较接近有些甚至为低，因此，Ａ股市场继续回调的空间有限，投资价值已经凸显。；会即将出现５谌季度Ａ股市场存在做多时间窗口，全年“决战”或在此出现。站在全年角度看，与前两个季度乃至第四季度相比，三季度市场环境相对较好，有望迎来估值修复和盈利水平改善带来的上涨行情。此外，十八大即将召开，经济和股市向坏机率比较小，可以为股市提供相对稳定的外部环境。Ｖ薪鸸司表示，“端午播种，秋天收获”。当前Ａ股再次回到了２３００点以下的区域。这一点位具有一定的安全边际，进一步大幅下跌的空间不大。Ｈ招胖と认为，把握稳增长和调结构是捕捉投资机会的主要思路。从逻辑上讲，稳增长和调结构仍是今年下半年乃至更长时间内宏观调控的主基调，这两方面不仅符合政策导向，而且有资金支持。在新兴产业体量较小、将其培育成支持产业尚需时日的情况下，稳增长还是要依赖固定资产投资。调结构则主要依靠扩大内需和新兴产业。６莞证券认为，融资扩容和减持压力依然成为制约市场的重要因素，预计下半年资金面不紧不松，而政策面的持续放松和经济面的企稳至关重要。另外，在股市政策方面，仍有制度红利释放，包括退市制度逐步完善、金融改革推进、证券法修订、ＱＦＩＩ引入等等，都会给市场带来新的刺激因素。根据东莞证券的择时模型，下半年难有大级别行情，但反复蓄势之后很可能有一波强势反弹。整体而言，对下半年行情不必悲观，在多空因素交织背景之下，大盘宽幅震荡的可能性较大，需防大盘启动前的挖坑行情，预计上证指数波动区间为２１００点到２７００点。Ｔ诓僮魃希日信证券表示，三季度可以适度积极，四季度应谨慎防御。行业配置建议如下：（１）把握调结构下的投资机会，紧跟新兴产业，如节能环保、新一代信息技术和新材料等；（２）把握稳增长下的投资机会，政策着力点预计在水利、电力（核电）、环保、高铁、轨交、电信、保障性住房和中西部基础设施这几个方面，建筑、工程机械、环保、核电、建材（水泥）等行业值得关注；（３）金融创新是全年的主线之一，券商和保险有望不断分享制度改革带来的红利，值得继续关注。　（来源：证券日报）