上周市场担忧经济放缓，美股走软。整体来讲，美国标普５００指数下跌０．５５％，道琼斯工业指数下跌０．８４％，纳斯达克指数上涨０．０８％，德国ＤＡＸ指数下跌０．１％，日经指数上涨０．１６％。Ｒ的谌耸咳衔，近来美国公布的经济数据较差，使得市场担心经济前景进一步恶化。从上周公布的美国６月就业情况来看，失业率维持不变，非农就业增加人数低于预期。实际上，从２００９年第三季度开始，美国企业的工时和临时雇员就一直在增加。这表明并非需求不足，而是企业的投资信心仍然低迷，在前景不明的情况下，仍然不愿意扩大雇佣。Ｕ策上，美联储向市场发出十分确定的信号，如果经济进一步下滑，美联储将推出新的刺激措施。值得注意的是，目前美国处于低利率、景气温和成长的趋势，非常有利于房地产市场的发展，另外，美国政府政策亦希望通过改善房地产市场发展以减缓失业率。！耙桓龆悦拦房市好转的最好佐证，即是美国最大的抵押贷款发放机构房利美获利能力大幅提升。该机构今年一季度盈利达３１亿美元，足以应付因接受救助而必须向纳税人支付的２８亿美元股息，为２００８年金融风暴以来，首次不再需要美国财政部的资金支持。这说明了美国不动产最糟糕的情况已过。”嘉实全球房地产基金经理蔡德森指出。Ｊ据显示，今年４月新房及二手房销售分别较３月攀升３．３％及３．４％，此外，美国３０年期房贷利率已跌至３．７９％，创下历史新低，在房贷成本明显下滑下，将大幅激励房市买气。股神巴菲特前不久也对外表示，美国家庭户数增加的速度，已经超过新建房屋的速度，房市回温已不远了。Ｅ分薹矫妫欧洲央行已宣布下调基准利率。英国央行扩大量化宽松规模，市场当即对此反应强烈，欧洲主要股指快速拉升。但随后欧央行行长德拉吉表示欧元区经济下行的风险正在加剧，并未暗示将实施ＬＴＲＯ３和在二级市场上购买政府债券，市场颇感失望，股市重新回吐涨幅。＜词乖谌球央行纷纷压低利率放松政策、显示出政府刺激经济增长的决心的情况下，市场对此反映却很平淡，全球经济增速放缓的趋势何时能够结束才是市场所最为关注的。分析人士认为，目前来看，这一趋势想要快速扭转绝非易事：美国经济复苏放缓；欧洲方面，欧元区整体经济处于衰退之中，西班牙问题仍然备受瞩目，上周西班牙十年期国债重新升至７％下方；新兴市场同样面临增长乏力的问题，中国二季度经济数据可能较差。Ｕ雇后市，业内人士认为，随着欧洲的形式有所缓和，油价已经大幅下跌，资本市场和实体经济的信心都将有所回升，对市场也有所支撑。由此，在全球放松政策的指引下，海外市场在未来一段时间也许会偏乐观。９内方面，６月ＰＭＩ数据走低，目前ＣＰＩ、ＰＰＩ双双持续回落，实体经济下行风险仍在延续，并形成传导效应。上证指数在近４０个交易日累计下跌幅度已达４．７％，一抹年初以来涨幅。“从短期来看，七、八月份中，随着市场资金面有所缓解，内外局势基本稳定，最重要的是政策放松预期进一步强化，Ａ股市场将会出现一波较为有力的反弹。考虑到中报业绩下滑的风险因素，尽管反弹会比较坎坷，但仍然不失为全年比较有吸引力的一波行情。”万家精选基金经理吴印的预测比较乐观。＝灰施罗德最新发布的《２０１２年下半年投资策略展望》则认为，下半年Ａ股市场拐点或将至。报告认为，总体来说，下半年海外经济的形势可能会略好于上半年，但由于欧元区改革没有切中欧元区的核心要害，风险事件对于国内市场的冲击仍然不容忽视；国内经济方面，中周期的潜在经济增长率下行和短期的政策刺激是两大关注的焦点。７治鋈耸恐赋觯尽管经济仍处于下滑过程中，但仍有对于股市有利的因素。一旦经济在宽松政策环境下得以底部企稳，近期强势行业的调整便成为对其长期投资的良机。在这样的市场环境下，“控制风险的策略之一便是组合投资。”民生加银基金公司投委会主席兼民生加银景气行业基金经理吴剑飞指出：价格和价值９９％的时间里都不重合，所谓的价值是动态的，是变化中产生的，也正因此，他思维及投资实践也打着动态的烙印，特别是在当前中国经济转型和制度转轨阶段。Ｔ谖蠢赐蹲什呗陨希兴业全球基金副总经理王晓明偏向于将仓位控制在中等，投资具有稳定增长性和新经济方向的行业，回避估值尚高且透支过多成长预期的股票。提及目前市场走势疲弱的银行板块，他认为虽然已经有越来越多的银行股票动态ｐｂ低于１，其安全性比较高，而且银行股估值中包含了负面的预期，股价调整的空间不大。但由于目前经济下行，所以银行板块的机会也不大。（记者李涛）Ｗ髡撸豪钐巍。来源：中华工商时报）