“北煤南运”和“西煤东运”是焦煤的主要物流流向。我国焦煤资源北多南少、西富东贫，焦煤的生产与供应基本在中、西部地区，而焦煤的消费主要在东部地区，这种错位性布局导致我国焦煤运输形成“北煤南运、西煤东运”的格局，我国东、中、西部经济发展的不平衡在短期内Ｏ喙毓司股票走势＝难以消除，尤其随着能源发展战略和开发重点西移和北移，长距离、大运量的煤炭运输任务将越来越繁重，焦煤“北煤南运、西煤东运”的格局将长期存在。Ｌ路为主、铁路水运结合是焦煤的主要运输方式。我国煤炭运输有铁路、水路、公路等三种方式，铁路一直是煤炭的主要运输方式，占全国煤炭总运输量的７０％以上，占铁路总货物运量的近５０％。公路运输用于相邻省份之间的煤炭短途运输，及煤炭在生产企业与铁路、港口和用户之间的中转运输。对于山西省，公路运输量约占煤炭外运量的２５％。中国煤炭运输主要采取铁路运输为主、公路运输为辅，铁路水运结合的方式，先通过铁路运输到沿海、沿江港口，再水路运输至南方消费地区。＝姑捍踊北、东北及西南调入东部沿海省份。我国焦煤主要产于中西部的山西、河南，东北的黑龙江，以及西南地区的贵州、四川和重庆等地，上述地区是我国焦煤调出的最主要和最集中的地区，铁路运输是上述地区焦煤运出的主要方式。东南沿海五省市是我国煤炭主要调入地区，其中江苏、上海、浙江、福建和广东五省市是我国经济最发达的地区，也是我国能源消费，特别是煤炭消费的主要地区，五省市的煤炭接卸量占北方港口煤炭全部下水量的６０％。Ｎ夜焦煤内贸的主要铁路运输线为“三西”煤外运通道。“三西”地区外运铁路分为北路、中路和南路三个主要通道。北路的主要外运铁路包括丰沙大、大秦、朔黄、京原和集通线，加上大准（大同－准格尔）、准东（准格尔－东营）、东乌（东营－乌海）、胡准线、大同－石嘴山线等新建线路，主要运输大同、平朔、鄂尔多斯、神府、东胜、乌达、海勃湾等矿区和宁夏石嘴山等地区的煤炭。中路外运线路目前主要包括石太线、邯长线和太焦线，主要运输吕梁、西山、阳泉、晋中、潞安和晋城等地区的煤炭。南路的煤炭外运主要经南同蒲线、陇海线和侯月线运输临汾、运城等地区的煤炭，此外还通过西康线、襄渝线外运少量的陕西煤。Ｎ夜焦煤贸易的主要港口集散地情况。秦皇岛港是世界最大的煤炭输出港和散货港，拥有世界最先进的煤炭装卸设备、工艺及配套设施，拥有世界最大的港口煤炭专用堆场，最大堆存量１０４２．５万吨。作为世界最大的煤炭输出港和我国“北煤南运”大通道的主枢纽港，秦港股份公司年输出煤炭占全国沿海港口下水煤炭总量的近５０％。Ｌ旖蚋凼侵泄北方最大的国际贸易港口和首都北京的海上门户，现有７个煤炭专业泊位，煤炭通过能力为３３００万吨／年。港内用于接卸煤炭火车的道线共７条，年煤炭接卸能力为１０００万吨。港内局属煤炭堆场有效使用面积为９８万平方米，全港局属煤炭堆场一次性堆存能力为１８０万吨。Ｈ照崭鄣卮χ泄海岸线的中部，直接经济腹地包括山东南部、河南北部、河北南部、山西南部及陕西关中等地区。日照港拥有中国吃水最深、泊位能力最大的２个１５万吨级煤炭专用泊位和１个５万吨级煤炭专用泊位，煤炭专用堆场１０个，堆存能力３５０万吨，年通过能力４５００万吨。９阒莞鄣卮χ榻入海口和我国外向型经济最活跃的珠江三角洲地区中心地带，广东省是华南地区能源消耗大省，煤炭年消费量超过８０００万吨，而通过水运输送的煤炭量占广东全省电力用煤量的７０％。广州港为华南最大的能源中转港，并成立了煤炭交易中心。Ｇ嗟焊凼侵泄内地第一个国际集装箱中转港。青岛港现拥有煤炭专用泊位２个，可进行５０００吨到１０万吨级煤炭船舶作业，年通过能力在１５００万吨以上。拥有国际一流的现代化煤炭专用码头和全套先进的自动化翻车装船系统，翻车效率为每小时１２０节７６００吨、装船效率为每小时９０００吨。Ａ云港港地处中国沿海中部的海州湾西南岸，为横贯中国东西的交通大动脉枣陇海、兰新铁路的终点港。连云港煤炭专用码头装船能力可达１２００万吨，接卸能力和单线装船能力均达３０００吨／小时。＞┨聘矍是国家重点物资运输的重要港口，在我国煤炭、矿石、钢铁等货物运输中占有重要地位，是“北煤南运”七港之一。２００９年港口货物吞吐量达到１０５４１万吨，同比增长３８％，增幅居全国沿海港口第一。　（焦煤基础知识系列之四）Ｗ髡撸航姑夯础知识系列之四