６月底７月初，一条消息开始在煤炭贸易商圈子中流传：由于签署了大额进口合同，随着煤炭价格的急剧下坠，广东最大煤炭进口商潮州亚太能源有限公司（以下简称亚太能源）已基本暂停了煤炭进口业务。Ｒ晃还阄髅禾棵骋咨讨な担亚太能源在防城港的压港煤炭为４０多万吨；北Ｏ喙毓司股票走势７揭晃幻禾棵骋咨桃嘞蚣钦咄嘎叮亚太能源在营口鲅鱼圈的存煤约有３０万吨。８据数位与亚太能源有过合作往来的贸易商的推断，加上广东本部的煤炭库存，亚太能源的进口煤库存或已超过１００万吨，考虑到三个月来国际煤价下跌近４０美元／吨，亚太能源的账面损失或达到２亿元左右，甚至更多。！翱魉鸾鸲盥陨儆谒的比比皆是。”７月９日，接受记者采访时，煤炭专家黄腾表示，其所熟知的几家大型煤炭贸易商，在过去数月中多已有过亿元的亏损。９愣作为长年的国内煤炭进口第一大省，此轮煤价剧跌寒潮之下，亚太能源仅仅是煤炭贸易商的一个缩影。据悉，目前广东省内已经有超过１０家的煤炭贸易商亏损过亿，拒绝履行进口合约或国内采购的合同的毁约现象开始蔓延。５偷鞯难翘能源Ｒ幌蛞缘偷魇救说难翘能源，事实上业内能量极大，其不仅是２０１１年广东最大的煤炭进口商，同时也是当年全国最大的煤炭进口商。＃玻埃保蹦暄翘能源的实际进口量目前仍是未知，但从亚太能源网站的资源中或能窥斑见豹：亚太能源连续多年实现销售收入８０亿元人民币以上，煤炭购销规模年保持在２５００万吨以上；年进口量保持在１２００万吨左右，年进口用汇额度１０亿美元左右。Ｉ鲜龉阄髅禾棵骋咨膛卸希在煤炭进口态势极为火热的２０１１年，亚太能源的进口量或为１３００－１５００万吨左右，约为第６名的中煤能源进口量的３倍，后者２０１１年进口煤炭４９３万吨。＃玻埃保蹦曛泄煤炭进口增长１１％，达到１．８２４亿吨。如若亚太能源的进口量为１３００万－１５００万吨，则其业务量已占据国内煤炭总进口量的７％－８％。＞菀的谌耸炕匾洌亚太能源为潮州人士林吉旺于上世纪８０年代开始创办，初期从事轻纺等民用品的进口，随后开始切入到矿产特别为煤炭进口领域。！俺鄙巧倘思为团结，林吉旺进入煤炭进口领域之后，迅速获得族群资金方面的集体驰援。”上述广西煤炭贸易商透露，凭借潮汕商帮在各大电厂中的人脉积累，亚太能源迅速积聚起粤电集团、广州控股下属电厂等客户资源，并为客户提供优质廉价的动力煤。Ｑ翘能源位处华南，由于运距原因及远离产煤大省，煤炭进口所占份额愈加扩大，成为亚太能源成长的重要倚仗目前进口煤已占据广东、广西、海南等省、自治区海上煤炭调入量的１／３左右。Ｇ笆雒禾棵骋咨讨な担２０１１年广西进口煤炭２７２６．９万吨，比上年增加６１．３％，煤炭进口量占同期全国进口总量的１５％，首次跃居全国第一，“亚太能源约占广西煤炭进口量的１／９，电厂客户已扩至华电、国电等五大发电集团的广西分公司”。Ｓ氪送时，亚太能源并不甘心仅做贸易商的角色，其甚至将产业链延展至船务领域，以期进一步降低煤炭物流运输成本。在５月１６日７６０００吨散货轮“亚太３”号交付使用之后，亚太能源已拥有近４０万吨运能的远洋船队，问鼎广东省民营散货海运企业前１０。Ｔ诓业链一体化的助力下，亚太能源的业务从本土广东，扩至广西、海南、福建等南方沿海省区，甚至将商业战场延展到北方的营口港，而煤炭来源则遍布美洲、南美洲、亚洲和非洲。：潮下的亏损＝衲辏丛拢保啡眨１９日的北京中国国际煤炭大会，成为中国大型煤炭进口商亏损的重要转折点。１耸保澳大利亚纽卡斯尔港的动力煤价格跌至１２２美金左右。考虑船运时间表，煤炭将于５－７月份到港，加之中国夏季将至因素，贸易商纷纷与国际生产商签订大额合同。；铺谒担当时其在会上与几个贸易商朋友交谈，签订的合同大多在１００万－２００万吨之间，但也有胆大的签了３００万吨左右。！跋衷冢叮埃埃按罂ǖ哪戏敲菏导食山患垡苍冢福岸嗝涝／吨，一下子跌掉近２００元／吨人民币。”黄腾说，现在贸易商都愿意亏损出货，但关键是下游的电厂库存充足，没有接手意愿。Ｇ笆龉阄髅骋咨掏嘎叮堆积在防城港码头的５５００大卡哥伦比亚煤炭，亚太能源在５月份叫价８２０元／吨，当时已少人接手；现在已下跌至７００元／吨左右，但贵州煤价格现在跌至６８０元／吨，外煤已无多少价格竞争力。＞菁钦吡私猓不仅是亚太能源，目前广东大型的煤炭贸易商如秦发、蓝粤、大优、飞马等进口业务基本暂停。Ｃ禾可倘搜畎罡嫠呒钦撸亚太能源身上具有明显的潮汕商人特质，“做事稳健、不冒进，讲信誉、少说实干”，在业内口碑极佳，但此时更需要断腕。Ｑ畎罨匾洌由于港口码头已经堆满，目前有一批煤炭货船只能漂在公海。“一个煤炭贸易商目前仍有一艘１０多万吨的煤船漂在公海，但他已经撕毁了和哥伦比亚煤商的合同，３０００万的订金也不要了。”亚太能源先前在煤市中斩获颇丰，数亿损失其实并不严重。