本周第一个交易日，业绩地雷频现，不少股票因业绩低于市场预期而大幅下跌，超过１００家公司跌停，上证综指接近前期低点，市场情绪恐慌。我们认为业绩系统风险基本释放，但仍需警惕个股业绩地雷。前瞻地看，三季度经济有望企稳反弹，可以开始关注投资品，水泥、煤炭等强周期板块有一定机会。＞济有望见底反弹６季度ＧＤＰ同比继续放缓，但环比回升。二季度ＧＤＰ同比增长７．６％，环比增长１．８％，表明经济短周期已经见底，三、四季度将反弹。从生产端来看，工业已趋稳，增速有望加快。４－６月规模以上工业增加值增速依次为９．３％、９．６％、９．５％，季调环比增长０．３７％、０．９％、０．７６％，虽然偏弱，但是已经企稳。从需求端来看，年初以来，社会消费品零售总额名义增速逐月降低，但扣除价格因素影响，４－６月实际增速１１％、１１．３％、１２．３％，连续两月反弹。；建助力投资企稳，房地产投资有望回升。年初以来基础设施建设投资增速逐月回升，６月基建投资更是增长１８．７％，推动投资增速加快２％，彰显政策预调微调效果。房地产开发投资增速再次下滑，６月同比增速较５月下跌６．４％。但前瞻地看，今年以来房地产销售面积与销售额增速持续回暖，历史上一般领先房地产投资４－６个月，房地产投资增速有望在下半年企稳。３隹谄Ｈ酰难言好转。上半年出口增速较去年同期大降１５个百分点，６月虽好于预期，但前瞻地看，外需仍然难言好转。欧美制造业ＰＭＩ显示复苏乏力，加工贸易进口３月移动平均增速放缓，预示下半年外需仍然疲弱。Ａ鞫性继续向好Ｕ策预调微调效果显现。６月新增人民币贷款９１９８亿元，好于市场预期，体现了政策预调微调的效果，虽然中长期贷款占比较上月有所下降，但是考虑到６月企业债券融资新增１９５２亿元，环比大增超过５００亿，企业很可能转向更低成本的债券融资。Ａ鞫性有所改善，６月Ｍ２、Ｍ１增速均创下今年以来新高，表明经济活动增强。流动性改善也体现在广谱利率的下降，包括ＳＨＩＯＢＲ与票据贴现利率都呈现趋势性下降，但是利率下降传导较慢，风险厌恶情绪虽略有好转但仍处于高位，ＡＡＡ与Ａ＋债券的收益率差值虽较年初略有下降，但仍处于２００８年下半年以来的高位。Ｇ罢暗乜矗外汇占款呈现趋势性下降，而央票未到期量仅余１．４５万亿，降准仍然是开放式的。本周将有超过２０００亿的逆回购到期，财政存款在７月会季节性增加，总体来看，７月资金面较为紧张，很可能降准。随着直接融资地位的提高和利率市场化的推进，可以预见，未来货币政策调控将更加注重发挥价格的作用，体现在央行进行正、逆回购操作时频繁利用中标利率引导资金价格。Ｏ低撤缦栈本释放Ｔ诹鞫性向好的环境下，基本面向坏是投资者最大的担忧，而这种担忧不是空穴来风。随着市场预期不断修正，沪深３００净利润的一致预期已经比一年前降低了１０％。随着盈利预警披露，业绩系统风险基本消化，但仍需要警惕个股业绩地雷，特别是人工成本与房租等刚性成本比重较大的行业与企业。＝刂粒玻埃保材辏吩拢保慈眨共有１４１３家企业发布中报盈利预警，其中预增与扭亏的占比１５．８％，预减与首亏的占比２２．５％；而今年一季报共有８１４家发布了盈利预警，预增与扭亏的占比２３．５％，预减与首亏的占比３０．７％。重要预警类别占比的变化反映了业绩恶化趋势在二季度基本已经被遏制，随着基本面趋稳，投资者的风险偏好有望上升。８据自上而下的预测，全年非金融行业ＲＯＥ为１１．６％，对应的全年净利润为１０５００亿元，比去年增长７％左右，目前市值对应的ＰＥ为１８倍左右。如果今年上半年非金融上市公司净利润如市场预期下降７％左右，那么这意味着今年下半年非金融上市公司净利润同比将增长２０％左右。非金融上市公司的估值敏感性分析显示，利润增速如果落在－１０％～１０％之间，那么２０１２年ＰＥ在１７－２１倍之间。Ｕ绞豕刈⑼蹲势俘Ｇ岸问逼冢白酒、医药等为代表的弱周期行业取得了不俗表现，积累了较大涨幅，同时风险也在积聚；而建筑建材、采掘等强周期性行业则表现较差。目前消费、医药相对工业、能源等强周期行业的ＰＥ、ＰＢ均高于历史平均水平，面临一定的调整压力。Ｎ颐侨衔，经济有望在三季度企稳见底，战术上可以开始关注投资品，如水泥、煤炭等强周期行业存在一定机会。但在战略上，依然看好弱周期，包括受益经济结构优化的医药、消费等成长较为确定的弱周期行业以及节能环保、信息技术等受益政策扶持的新兴产业。