日本电子巨头正紧追ＯＬＥＤ风潮，如火如荼的中国液晶面板投资热潮将遭遇考验。Ｓ型獾绫ǖ莱疲松下和索尼将于本周宣布合作开发ＯＬＥＤ电视量产技术。尽管索尼（中国）有限公司、松下电器（中国）有限公司昨天并没确认这一消息，但双方此前均已表态跟进ＯＬＥＤ技术，而双方Ｏ喙毓司股票走势Ａ手开发ＯＬＥＤ的传闻已有一个多月。６在４月底，冠捷科技（００９０３．ＨＫ）曾公告透露，中电熊猫将与之共同投资３５０亿元，上马国内第一条、全球第二条的第十代液晶面板生产线。在这个面板业的十字路口，如何平衡液晶与ＯＬＥＤ的投资分寸，正考验着中国企业的智慧。＃希蹋牛募铀偻平＞荨度站产业新闻》报道，索尼和松下可能将于本周宣布双方联手开发基于ＯＬＥＤ（有机发光二极管）技术的电视。相关的声明可能会在６月２７日召开股东大会之前发布。Ｓ捎谌赵升值限制了海外市场盈利数额，再加上韩国、中国公司带来巨大竞争压力，索尼和松下的彩电业务一直亏损。三星与ＬＧ已经宣称，将于今年底之前在市场上推出５５英寸ＯＬＥＤ电视。Ｋ髂嵊胨上拢翟路荼愦出将在ＯＬＥＤ上合作，以缩小ＯＬＥＤ电视的研发费用和时间。Ｔ经在ＣＲＴ（显像管）电视时代呼风唤雨的日本电子巨头，在平板电视年代已被韩国企业反超。２０１１财年，索尼、松下、夏普的彩电业务均大额亏损，因而步入新财年后它们纷纷转向。＝衲辏丛鲁酰索尼的新管理团队宣布，索尼将推动下一代显示技术的研发和商业化，包括ＯＬＥＤ和“Ｃｒｙｓｔａｌ　ＬＥＤ　Ｄｉｓｐｌａｙ”（下直式ＬＥＤ液晶电视）。同月，松下电器（中国）有限公司向《第一财经日报》确认，为了深入发展液晶技术和开展ＯＬＥＤ的商业化，松下计划在姬路工厂引进用于ＯＬＥＤ技术验证阶段的设备。Ｏ钠眨ㄖ泄）投资有限公司（下称“夏普中国”）董事长兼总经理菅野信行６月１９日在接受本报专访时透露，夏普也在研究ＯＬＥＤ技术，对其他公司ＯＬＥＤ动向也很关心。液晶与ＯＬＥＤ的生产设备有相通之处，但考虑到成本因素，夏普目前还没有正式生产ＯＬＥＤ。６华星光电的４．５代ＦＰＤ（Ｆｌａｔ　Ｐａｎｅｌ　Ｄｉｓｐｌａｙ　平板显示器）研发试验线，本月进入设备安装与调试阶段，该线可以进行ＯＬＥＤ生产试验。８有传闻称，ＬＧＤ广州和三星苏州的８．５代线今后一旦时机成熟，也会改为ＯＬＥＤ线。４舐绞代线上还是不上？２还，在别人收缩第十代液晶面板生产线、集中资源向下一代显示技术发展的时候，中国力量却在乘势崛起。１本┚┒方、深圳华星光电两条８．５代线去年相继投产，ＬＧＤ广州８．５代线今年５月奠基，合肥京东方８．５代线已经获批，三星苏州８．５代线也在酝酿之中。再加上合肥京东方、南京中电熊猫的两条六代线，中国液晶面板的产能已经超过日本，跃居世界第三位。Ｖ泄电子信息产业集团有限公司（下称“中国电子”）则欲再添一把火。它旗下的南京中电熊猫液晶显示科技有限公司和冠捷科技，将共同投资３５０亿元，在南京上马十代线，向国内提供具有竞争力的６０英寸和７０英寸液晶面板。为此，双方将成立合资公司，注册资本１７５亿元，中电熊猫和冠捷科技的子公司Ｔｏｐ　Ｖｉｃｔｏｒｙ分别持股９９．２％和０．８％。！爸泄应全力以赴投入ＯＬＥＤ。”奥维咨询常务副总经理文建平担忧地说，中国电视的平均尺寸为３８英寸，比美国的３５英寸还大。“十代线主要生产６０英寸面板，国内６０英寸电视销量不到１００万台，就算五年内翻倍至２００万台，也不足以养得起一条十代线。”！耙惶跏代线等于四条８．５代线，一年可以生产１３００万片６０英寸的液晶面板。夏普的十代线都吃不饱，中电熊猫上马十代线，风险很大。”文建平认为，３５０亿元与其投入十代液晶线，不如投资ＯＬＥＤ的８代线。２还，中国科学院院士欧阳钟灿表示，ＯＬＥＤ比较适合用于手机和平板电脑等中小屏上，在大尺寸屏的应用上还需要攻克很多难题，至少还需要两到三年的时间，才能真正实现量产。所以在相当长一段时间，ＯＬＥＤ和ＬＣＤ是长期并存的状态而非轻易取代。Ｈ褐亲裳研究总监李亚琴认为，５５英寸将成为主流。　“如果５５英寸成为主流，十代线就不会产能过剩。”奥维咨询平板研究中心副总经理李秋玮认为，十代线可经济切割５７英寸、６５英寸的面板。今年４２英寸成为主流，明年随着华星光电、京东方开出４６英寸的面板，有可能会往更大尺寸走；５０英寸三年后成为主流尺寸的几率较高。“中电熊猫十代线预计明年投资建厂，两年后５０英寸的机会点将到。”！白罡本的问题是，液晶显示器是否到了尽头。我认为，未来２０年都不会，这是基本判断。如果错了，全盘皆输。如果对了，当别人感到恐惧，正是我们贪婪的时候。”上海某知名大学的一位平板研究专家向本报如此断言。