金融的全球化趋势使得各国投资者可以在全球的范围内配置资产，更加自由地在全球范围内进行多元化投资。现阶段，对于国内的个人投资者而言，不能直接投资国外的金融产品。就目前来看，我国的普通投资者参与海外投资的一个主要途径是投资ＱＤＩＩ基金，但由于ＱＤＩＩ基金通常要聘请境外的投资顾问公司，因此费用相对昂贵。？缇常牛裕疲是指经依法募集的，由国内的基金公司发起设立的，全部或部分资产投资于中国大陆以外的证券指数所对应组合证券及相关资产组合，或其他基金合同约定方式的开放式基金，其基金份额用组合证券、现金或其他对价进行申购、赎回，并在国内证券交易所上市交易。＜虻ダ此担跨境ＥＴＦ推出后，国内投资者即可在沪深交易所买入或者卖出那些被动跟踪其他国家股票市场指数的ＥＴＦ，从而实现投资组合的国际化，分散单一市场的投资风险，获得更高的组合收益。１欢跟踪海外市场指数的ＥＴＦ在投资成本和投资透明度等方面均具有较大优势，因此具有较强的吸引力。跨境ＥＴＦ的推出，将为国内投资者提供一个低成本参与国际金融市场的便捷途径，并推进我国金融市场逐渐走向国际化。４雍Ｍ饩验来看，跨境ＥＴＦ的发展已经相当成熟，并在ＥＴＦ市场中占据着重要地位。截至２０１１年末，在美国上市的股票型ＥＴＦ共计８８４只，资产规模共计６８６亿美元。其中，跨境ＥＴＦ共计３６８只，资产规模为２４２．５亿美元，占股票型ＥＴＦ总资产的３５．４％。此外，截至目前，共有９２只ＥＴＦ在港交所上市，其中有约一半是跨境ＥＴＦ。在我国，跨境ＥＴＦ仍处在酝酿起步阶段，因而发展前景非常广阔。Ｐ枰注意的是，由于各个国家或地区的资本市场在交易制度、外汇管理制度、以及交易时间等方面存在诸多差异，因此，相对于境内ＥＴＦ，投资者在参与跨境ＥＴＦ时，将面临更多的投资风险，应予以适当关注：：Ｍ馐谐〔ǘ风险。海外金融市场经过多年发展，至今已较为成熟，涉及的金融衍生工具种类繁多，因而市场容易出现暴涨暴跌的极端情况。而由于ＥＴＦ属于被动投资的指数化产品，往往需要满仓操作，密切跟踪标的指数的涨跌，因此，若海外金融市场出现大幅调整，跨境ＥＴＦ的净值将会面临较大幅度的下跌，即面临较大的全市场系统性风险。；懵史缦铡？缇常牛裕撇品投资于海外市场，并且通常是以海外货币计价的。如果所投市场的货币相对于人民币大幅贬值，将对投资者最终以人民币计价的投资收益造成负面影响。就目前的大环境来看，中国的经济增速普遍高于海外其他国家的经济增速，且人民币的利率也普遍高于其他货币，因此，未来一段时间内人民币平稳缓慢升值的概率较大，为跨境ＥＴＦ的投资回报带来一定的负面影响。＝灰资辈罘缦铡Ｓ捎谑澜绺鞴金融市场的交易时间存在差异，因此，若海外市场在国内股票市场收盘后发生了重大变动，在国内上市的跨境ＥＴＦ的收盘价则不能够及时反映该变动。也就是说，由于交易时间存在时差，投资者难以在海外市场发生重大变化时，第一时间完成跨境ＥＴＦ的买卖，这将对投资者实现Ｔ＋０的套利模式造成困难，并且为投资者的投资回报带来一定程度的不确定性。＝灰字贫确缦铡Ｔ谖夜，Ａ股市场实施单日１０％的涨跌停板限制制度，而在国外股市一般没有此规定。因此，若极端情况发生，则可能会出现跨境ＥＴＦ跟踪的标的指数单日涨跌幅超过１０％的情况，或标的指数在Ａ股市场休市时段里涨跌幅超过１０％的情况，导致跨境ＥＴＦ的二级市场价格出现由交易制度差异所导致的折溢价扩大。此外，由于Ａ股市场长期以来缺乏做空工具，国内投资者习惯了单边做多的投资理念。相比之下，海外资本市场的金融工具更加丰富，因此活跃着众多的做空投资者。在做空投资者的作用下，同一上市公司在不同股票市场中的交易价格往往存在差异，这也是导致Ａ股和Ｈ股存在折溢价的主要原因。港股跨境ＥＴＦ上市初期，可能会带来同一公司Ａ股和Ｈ股之间的套利机会，从而引发ＥＴＦ的二级市场价格出现异常波动，或带来与折溢价变动相关的风险。Ｍ饣愎苤品缦铡Ｓ捎谖夜目前仍实行外汇管制政策，因此跨境ＥＴＦ的规模将可能受到ＱＤＩＩ额度不足的影响。也就是说，投资者在申购跨境ＥＴＦ份额时，若净申购份额超过了外汇额度上限，其申购份额则可能得不到充分确认。申购受限情况的发生，将破坏该跨境ＥＴＦ在一级市场上的供求平衡，从而导致其在二级市场上的折溢价扩大。