（专供搜狐财经稿件　请勿转载）＝期以来，经济增长乏力，欧债危机持续发酵，如果在未来，货币政策继续收缩，那么可能对股票市场形成更深的损害，因为股市必须依赖经济大环境的“向好”，至少是在统计的层面。同时，也要防止新股发行与股指下跌的“双杀效应”，因为股指下跌之后，会继续下跌，越走越熊。Ｗ罱一段时间，中国股市走的不是太好。Ｒ陨现ぶ甘为例，周线收成了“四连阴”，特别是这第四根周线的阴线，最低探到了周四的２１５２点，并在周五收于２１８５点，但周线已经有效击穿了“１１７行情”的起始点，同时也是新年开盘点位的２１９８点。０严衷诘闹甘与年初的行情起点相比，除了成交继续缩量之外，还有一个明显的不同，这就是宏观经济的持续走弱。在年初，属于“预期”，而在当下，成了“事实”。Ｒ晃慌朴讯晕宜担上证不是还没跌穿２１３２点吗？其实，这也是我的困惑之处。因为如果我们把上证所有的股票，逐次打开看一遍，就会发现，多数股票的趋势走的都不太好。股市羸弱如此，基础经济也是很明显的　“不景气”，但到现在为止，上证现货市场在没有明显的多头力量的支持之下，至今未创新低，这到底说明了什么？Ｔ俳一步，我们应当怎样看待目前的现货市场？有没有短线的“超跌反弹”？目前的现货市场，投资者应当加仓抑或减仓？Ｎ蚁耄我们最终还是要从最基本的市场环境谈起，熊市自有熊市的道理。Ｊ紫龋最近两年以来，特别是恢复新股发行以来，Ａ股二级市场的资金除了部分“前移”至一级市场之外，基本上“只亏不赚”。毫无疑问，如果近期没有一定的救市政策，上证再次跌穿２１３２点，将是新一轮跌势的开始，而不是结束（年内进场的数以万亿计资金的多头机构，将会选择“技术止损”，不会继续参与“筑底”）。Ｊ率瞪希二级市场的多头已经非常被动。只要我们假定，多头也想赚钱，我们就必须理解目前多头的困境，来自于场外，而非场内――在Ａ股市场“生存与发展”的这二十二年中，二级市场场内的多头，其实一直就是“输家”而且是“大输家”――大家仔细地分析一下目前二级市场的上市公司的资源结构，就能发现问题所在。而这种结构性的配置，让简单的股指可以与各种政治问题和经济问题纠缠在一起，“泥足深陷，无力自拔”。Ｆ浯危由于欧债危机的持续发酵，使得新兴国家的经济面临新一轮的“洗牌”。特别是在货币领域――近期金融板块的羸弱已经告诉我们，中国的商业金融机构无法摆脱变幻无常的投资品市场的影响――除了内部因素，外部因素的干扰同样不能小觑（大家可以仔细地研究一下近期美元的趋势，也会发现，目前的外部经济环境还是相当严峻的）。Ｆ淙，货币紧缩，对于Ａ股而言往往是非常负面的影响。而股市的跌势，一旦形成之后，是很难改变其不断向下“运行”的“惯性”的。Ｒ话愣言，对于实体经济，货币紧缩的最长的时效，一般不应当超过６－１２个月。但目前这一轮紧缩，时间已经非常接近市场的“临界点”。如果在未来，货币政策继续收缩，那么可能对股票市场形成更深的损害，因为股市必须依赖经济大环境的“向好”，至少是在统计的层面。Ｆ渌模经济增长缺乏宏观动力。＃玻埃保材辏６月ＣＰＩ为２．２％、ＰＰＩ－２．１％，经济进入非景气周期。对此，货币政策进入“双降”，必然导致工商业贷存款继续萎缩（由于我国的货币政策领域，存在结构化的差异DD宏观经济“硬着陆”的风险、通货膨胀的未来预期，也在增加，并未改变）。＃凉晒乐邓平，仍将面临新的挑战。Ｆ湮澹关于新股发行，是否可以考虑暂停一段时间？Ｕ庖卜浅Ｖ匾。Ｒ话愣言，新股发行，如果未能引发指数的下跌（只要二级市场在新股发行的过程之中，得到自己应当得到的“那一份”，指数就不会下跌，并且，二级市场天然具备这一权利），那么，我同意有关方面的见解，“不应”对其进行“行政干预”。Ｎ侍庠谟冢目前的指数已经走成这个样子了，如果强调“停发新股也并不能对市场环境有实质性改善”，就会铸成大错。６杂谑谐〉摹肮┬枋Ш狻保如果我们继续采取　“让市场说话”的办法，那么，股票二级市场就一定会给出一个最终结果，但这无疑会是一场悲剧。现在要防新股发行与股指下跌的“双杀效应”，股指下跌之后，继续下跌，越走越熊――就应当考虑暂缓新股。非此，股市岂不是“立为齑粉”――就算是华佗再世，扁鹊重生，“生死人而肉白骨”，怕也救不起来了。Ｈ魏我桓稻草都可能压倒一匹骆驼，但是同一匹骆驼却无法拄着这根稻草再站起来――我们现在需要的不是理论，而是经济生活中的最简单的那些常识。＃ㄗ髡呦底噬钍谐∪耸浚万科周刊论坛笑谈股筋版主）６兰疑明：搜狐财经独家稿件，版权所有，请勿转载，违者必究。确需使用稿件或更多资料，请与我们联系获得授权，注明版权信息方可转载。联系我们可致电０１０－６２７２６６８７。