“以脸谱为代表的互联网金融形态，将影响到将来银行的生存。”不久前，招商银行行长马蔚华在公开场合发表了如此言论。Ｋ认为，以支付宝为代表的互联网第三方支付，已经削弱了银行作为社会支付平台的地位。而以脸谱为代表的社交网络，更是威胁到银行生存的根基―Ｏ喙毓司股票走势４娲中介的功能。Ｕ饩烤故茄怨其实还是真有可能会发生呢？Ｄ壳暗谌方支付机构可提供包括网络支付、预付卡的发行与受理、银行卡收单等资金转移服务。其中网络支付又包括货币汇兑、互联网支付、移动电话支付、固定电话支付、数字电视支付等。其中不乏需要与银行合作方能展开的业务，也确实存在与银行业务重叠之处，共生共荣的表面之下，也不乏利益冲突之处。４尤ツ甓嗉乙行开始下调第三方支付公司网上支付交易限额，到今年５月拉卡拉、钱袋宝两家第三方支付企业遭遇工行“封杀”，关于第三方支付企业与银行的利益争夺不时有传闻甚嚣尘上。Ｒ行依然独霸基金销售渠道＃玻埃保蹦辏翟拢玻度眨央行向国内２７家第三方支付企业颁发了首批支付业务许可证。同年８月３１日，央行公布第二批获得第三方支付牌照的企业名单，共有１３家企业获得牌照。１２月３１日，６１家第三方支付企业获得了牌照。中国证券业协会数据显示，在开放式基金的整体销售格局中，银行渠道占比将近六成。因此，有业内人士认为，第三方支付机构的进场，由于费用低廉支付方便，目前的基金销售格局将会得以改变，未来银行的霸主地位或将动摇。；愀短煜禄金申购费率一度低至４折，但高级副总裁穆海洁依然认为：“现在这个渠道开闸没有多久，资本市场也不好，所以目前来看基金的销售还是以传统银行渠道为主，并没有构成什么冲击。”某业内领先第三方支付公司市场总监也确认了这种看法，并告诉记者整个基金销售渠道走银行的部分约占９０％，第三方支付抢夺的就是剩下的市场份额，这个市场份额比例目前还没有出现大的变动。！八淙幌衷谟捎谧时臼谐∑Ｈ硗蹲收咝判牟徽瘢第三方支付在基金销售上的表现还没有起来，现在在数据上也不能体现这种冲击，未来这一趋势可能会明朗一些。”王维东告诉时代周报记者。４统支付领域之外，第三方支付巨头相继向国内的金融理财服务市场进军。５月１１日，支付宝、财付通、快钱等支付三巨头齐获基金结算牌照，加上前期的汇付天下、通联支付、银联电子、易宝支付等，目前，市场上为基金销售机构提供支付结算服务的第三方支付机构已达７家。Ａ鞫资金管理业务服务银行增量市场Ｊ贝周报记者采访多家第三方支付公司，对方不约而同地强调，为企业提供一些上下游产业链整合的流动资金管理解决方案将成为其重点业务。易宝、快钱、汇付天下在接受记者采访时均提到行业纵深的重要性，并称将会把战略目标放在做基于行业垂直解决方案的支付平台和企业。！拔颐鞘亲钤缈始做行业垂直模式的，”易宝副总裁余晨向时代周报记者表示，“从２００６年我们就着手做这一块，主要是出于要找到自身和银联以及支付宝差异化的地方，于是就开始考虑在行业中的精耕细作。”？烨相关负责人告诉记者，流动资金管理解决方案主要包括应收应付账款融资和电子支付两部分，目的是为了帮助企业获取和优化现金流，提升企业的资金流转效率。Ｑ巯拢除却着重Ｃ端用户服务的支付宝和财付通以外，目前汇付天下、快钱、易宝等在该领域各有侧重。！昂娇帐俏颐亲钤缈始做的，不久前我们和南航达成合作，另外数字娱乐、网购、保险等各方面我们也都有涉足，行业覆盖面比较广，”余晨告诉记者，“在这些层面，我们为企业提供订单审核、支付结算等服务，和银行相关业务出现重叠是肯定会有的。但是第三方支付和银行的合作的深度要远远超过这些表面上的竞争，包括我们为企业提供这些服务，资金的源头以及最后的落脚点也都在银行。再往深里说，可以说离开银行，第三方支付公司连牌照都没有办法申请到。”Ｍ样的，汇付方面则在航空领域做得最深，并在基金销售领域具有先发优势，旗下的基金支付一站式理财平台“天天盈”用户数去年底已破百万。而上述快钱负责人亦告诉记者，快钱在第三方支付的保险领域已占有绝对优势，网购领域也已占据３４％的市场份额。？烨市场总监也向时代周报记者介绍，所谓的流动资金管理解决方案其实是对银行增量市场进行一个补充。银行提供的是一个标准化的基础性的服务，因为银行的人力物力有限，无法对企业上下游所涉及的所有中小型订单都进行批量审核，第三方支付公司可以利用自己的信息化优势，用ＥＲＰ系统对接企业帮助企业完成审核流程，这其实是对银行增量市场进行了一个补充，与其理解为竞争，不如理解为合作。“只有一些中小银行可能在做这块业务的时候和我们有重叠之处，存在竞争关系。”该负责人坦言。Ｆ渌方面的竞争也依然存在。比如电子银行业务可能会面临的冲击。“网银业务开户数对银行而言是一个很核心的ＫＰＩ，而目前诸如支付宝、快钱等几大第三方支付企业都已经拥有自己的快捷支付，这造成了网银客户的分流，对银行电子银行业务考核来讲是一个很大的冲击。”王维东告诉记者。