证券时报记者　邢云　文星明＃玻埃保材辏海外业务正成为中联重科（０００１５７）的业绩亮点。＃丛拢中联重科与俄罗斯马斯特集团签署２０亿卢布（约合４．２８亿人民币）的授信合作协议；５月，公司５２米臂架梅赛德斯奔驰底盘５２Ｘ－６ＲＺ混凝土泵车，首次成功进入土耳其；而与去年同期Ｏ喙毓司股票走势Ｏ啾龋公司挖掘机产品出口劲增５５０％。Ｓ氪送时，中联重科在经过４年文化融合期与业务整合期后，终于赢得意大利ＣＩＦＡ公司的技术与工艺，其遍布全球的海外市场，正为中联重科品牌扩张不断提供动力。Ｖと时报记者从消息灵通人士处获悉，目前公司正与多家海外公司洽谈，将以ＣＩＦＡ收购为蓝本，提速公司的海外并购计划。６月１９日，中联重科副总裁、海外公司总经理何文进透露，近期中央提出的加快科技体制改革，为中联重科推进国际化战略向纵深发展提供新的动力和使命。Ｊ谐〉贡评┐蟪隹邶Ｒ蚬家宏观调控政策影响，工程机械行业自去年下半年步入“寒冬”，至今尚未回暖。中国工程机械信息网显示，今年５月全国挖掘机行业共实现销售１．０９万台，同比下滑２３．９％，环比下降约２９％。据公开数据统计，一季度，全国工程机械行业９家上市公司累计营业收入４５２亿元，同比下降１２．７％，创２００９年以来的新低。９内市场需求不振的情况下，海外市场正成为国内工程机械企业的“救赎之地”。Ｔ诠内除混凝土机械板块之外，工程机械行业市场下滑比较严重的情景下，工程机械企业不约而同加大开拓国际市场的力度。一季度全行业挖掘机共出口１６９３台，同比增长８７．９％；装载机出口７５４８台，同比增长３８．２％；推土机、压路机等产品出口增长同样迅速，主要行业出口占比均保持了快速提升的势头。Ｖ泄工程机械工业协会预测，“十二五”期间中国工程机械出口额增幅将达到２５％左右，“十二五”末出口额将突破２６０亿美元。Ｄ瓯ㄏ允荆２０１１年中联重科海外收入约２２亿元，占比４．８３％。但在公司“十二五”规划中，董事长詹纯新给公司定的目标是到２０１５年，营业收入将超过１０００亿元，海外业务占比预计达到３０％。Ｏ匀唬国际化战略将是中联重科达成既定目标的重要引擎，而要完成海外业务纵深发展，加速在海外市场的深耕布局也是必由之路。何文进透露，目前，卡特彼勒、小松等国际巨头海外收入占比均超过５０％，中联重科国际业务提升空间广阔。＃茫桑疲潦展喊赋刹⒐豪侗君Ｅ氛危机使得欧洲众多机械企业面临销量下降的窘境，同时，国内市场的天花板也促使中国企业“出海”找机会。双方合力之下，中国机械行业迎来汹涌并购大潮。Ｔ冢玻埃埃改辏中联重科就已完成了一次教科书般的海外并购，收购全球排名第三的混凝土机械制造商意大利ＣＩＦＡ公司，一跃成为世界混凝土机械的行业龙头。目前，　ＣＩＦＡ不仅成功摆脱了经济危机的影响而且已盈利。中联重科也因获得了ＣＩＦＡ先进的技术和全球营销网络的支持而得以高速发展。２斡胝个收购流程的何文进表示，收购ＣＩＦＡ成功，除其市场意义外，也论证了公司海外战略的可行性，并总结出一套中联所独有的并购模式。何文进认为，海外并购一般有两个重要时间节点，３个月和１年，一旦在这期间发生“排异反应”，收购往往失败，“实际上，资产交割后，中联重科在后续对ＣＩＦＡ的文化磨合和公司治理中，付出的时间和资金成本比收购之前还要多”。Ｏ衷冢经过时间和市场考验的“ＣＩＦＡ收购案”则将成为公司并购蓝本，在中联的海外收购计划中进行复制。何文进告诉证券时报记者，中联重科圈定的并购标的范围是，产品类别相同，文化相似，与公司国际化战略相匹配的好公司。５谌次变革重在国际化：挝慕介绍，中联重科自创建起，先后完成“专业化、股份化、股权多元化”改制，从而形成今天颇具规模的国际化大公司，政策推力不可或缺。他认为，近期中央再次提出深入科技体制改革，为中联重科提供第三次变革动机，公司的下一步就是以国际化为方向的“裂变聚变”战略。！傲驯洹奔劝含自身的裂变，形成多个专业化的事业部；也包含通过并购完善裂变，围绕主业，使产品门类齐全。！熬郾洹笔侵腹内事业部与国外同专业的企业聚合，形成跨国事业部，以达到“借船出海，里应外合”的战略目的。收购ＣＩＦＡ即是中联重科重要的“聚变”反应。２⒐菏枪际化最直接有效的途径，产业链向海外延伸则可以破解国内竞争胶着的迷局。如今，随着中联重科海外扩张战略的渐次推进，中联重科在关注海外并购项目同时，开始快速推进海外建厂和建立研发中心。：挝慕说，公司的战略布局是在巴西、印度这样的热点市场建生产基地，快速满足当地市场需求；在欧美等成熟市场国家则利用当地可研资源，建立研发中心。０樗嬷辛重科的国际化步伐，目前海外公司业务已覆盖到全球６０多个国家和地区，产品远销中东、南美、非洲、东南亚、俄罗斯，以及欧美、澳大利亚等高端市场。公司已经或即将在东亚、东南亚、欧洲等多个地区建立子公司，并在２０余个国家设立常驻机构，同时，正逐步建立全球物流网络和零配件供应体系。