每日经济新闻记者　喻春来　发自北京＜堂拦５月对华光伏企业实施“双反”后，欧盟对华光伏企业反倾销的大棒已高悬，随时都可能落下。＃吩拢玻度眨中国四家最大的光伏企业英利、尚德、天合以及阿特斯，代表光伏发电促进联盟和中国光伏行业再次反抗。Ｉ鲜鏊募移笠谍Ｏ喙毓司股票走势：粲跖访松髦乜悸嵌曰光伏发起反倾销调查，中国相关政府部门应强力介入，与欧盟立即展开高层对话，阻止立案，避免贸易战爆发。如果欧洲对中国企业推出反倾销税，国内光伏企业计划搬到越南、非洲等地，以降低成本。：粲跽府阻止立案１局茉缧┦焙颍欧洲最大的太阳能板制造商ＳｏｌａｒＷｏｒｌｄ与其他几家公司向欧盟提起一项秘密申诉，指控上述中国公司获得了非法补贴并进行倾销，要求对中国产太阳能板征收反倾销关税。Ｓ⒗集团首席战略官王亦逾说：“欧盟委员会有可能近期决定是否立案调查。”０凑账咚铣绦颍欧盟将会在ＳｏｌａｒＷｏｒｌｄ提交申诉之后４５天内作出是否立案的决定。Ｓ⒗能源法律事务总监陈卓称，欧盟会征求欧盟各国特别是德国、法国这些国家的意见，多数国家反对的话立案可能性就会减弱。Ｖ泄四家企业强烈呼吁，在欧盟尚未立案之前，中国政府应与欧盟立即展开高层对话，共同寻求解决方案，争取事态好转，阻止立案。！吧涛癫俊⒐ば挪俊⒎⒏奈等部门应该与欧盟展开沟通，特别是德国总理默克尔即将访华，这是一个很好的机会，与官员和高层对话。”陈卓说道。Ｔ冢对拢玻度站傩械男挛欧⒉蓟嵘希商务部已经表示“个别欧洲太阳能电池企业积极推动对中国产品提起贸易救济调查申请，中方对这一动向表示严重关切。”３伦砍疲欧盟有４５天的窗口期决定是否启动调查，在这期间，中国太阳能板制造企业和他们在欧洲的盟友将向各自的政府积极展开游说。从中国采购太阳能板的４０家欧洲光伏企业已经组成游说团，意在反对这次贸易诉讼。Ｋ木尥坊蚩悸亲移生产基地Ｖ泄２０１１年共出口价值３５８亿欧元的太阳能板，其中出口至欧盟市场的比例占６０％以上。如果欧盟决定立案调查后，欧盟委员会将在１５个月的时间里考量各方以及社会整体的利益。Ｖ泄机电商会也在６月末召开了欧盟太阳能光伏产品双反调查的预警工作会。商会法务部人士表示，从立案到终裁这一过程大约为１２～１５个月。一旦做出初裁，就会马上对中国太阳能产品的出口采取限制措施。９家发改委能源研究所副所长李俊峰却认为，很难猜测欧盟委员会是否最终立案。如果立案的话，对于国内光伏企业来说，也没有什么好办法。“没有什么好应诉的，欧盟委员会应该会等待美国的最终　＂双反＂结果，再作决定，因为欧盟一直是跟随着美国的步伐。”Ｉ械绿阳能欧洲区总裁ＪｅｒｒｙＳｔｏｋｅｓ警告，欧盟一旦对其产品征收关税，则有可能引发贸易战争、扼杀欧洲太阳能行业很多工作岗位。任何保护主义措施都会损害到整个欧洲太阳能行业的利益，一场不明智的贸易战可能令多年的成果毁于一旦。Ｈ缭冢玻埃保蹦辏以技术研发，原材料，设备制造等为优势的欧盟，对华出口光伏设备及原材料总值达７５亿美元。Ｍ跻嘤馑担从整个光伏产业的价值链看，以规模、制造为优势的中国，生产大多集中在组件端。其制造增值约每瓦０．２～０．３美元，按现在国际平均太阳能发电装置安装成本每瓦大概在２．５～３美元来算，中国也仅占整个光伏价值链的８％～１０％。Ｉ鲜鏊募移笠翟谏明称，ＳｏｌａｒＷｏｒｌｄ提起申诉是基于其自身商业利益的考虑，因此毫无根据。中国太阳能板制造行业并未获得所谓的非法补贴，也不涉及倾销行为。＞莶煌耆统计，欧盟目前与太阳能产业相关的岗位约２８万到３０万左右，其中大部分岗位直接或间接来自于中国企业。３伦克担欧盟的这些岗位主要是光伏产业的下游企业，多进口中国太阳板，欧盟为了保住上游１万个工作岗位，可能丧失下游３０万个工作岗位。！澳壳爸泄光伏企业对欧洲的出口超过５０％，影响比美国大好几倍，如果欧盟跟随美国，那么，中国光伏产业将会遭受致命的打击，还会激发中欧之间全面的贸易战，造成两败俱伤的严重后果。”王亦逾补充道。＞萃臣疲２０１１年欧盟对中国的出口迅猛增长，涵盖了机械设备、汽车、飞机、农产品、奢侈品等各种行业。Ｍ跻嘤馊衔，如果欧洲对中国企业推出反倾销税，英利及其他企业将被逼而且有必要将生产基地撤离中国，可能搬到越南、非洲等这些没有倾销税的国家以减低成本，并开拓东南亚、非洲、南美等新兴市场。