就在广州市国资委公开力挺广药集团收回王老吉商标使用权的当晚，“广药双子”广州药业和白云山Ａ发布了经双方董事会、监事会批准后的“二合一”草案。由于草案的发布，让市场进一步明确了广州药业和白云山Ａ吸收合并的对价，以及对价背后的套利空Ｏ喙毓司股票走势＜洌昨日，一直跟着广州药业涨跌的白云山Ａ单日涨幅首超广州药业。Ｓ蟹治鋈耸咳衔，白云山Ａ昨日领涨广州药业，标志着白云山Ａ价值回归之路的开启。依照草案的对价方案及昨日收盘价，投资白云山Ａ仍有近１５％的套利空间。６合一草案出炉＜蹋吃拢玻溉张露吸收合并预案之后，１８日晚间，白云山Ａ、广州药业分别发布公告称，双方公司董事会、监事会已表决通过了有关“广州药业拟以新增Ａ股股份换股方式吸收合并白云山”、“广州药业拟向广州医药集团有限公司（广药集团）发行Ａ股股份购买资产”等议案，并首度发布了《广州药业换股吸收合并白云山Ａ的关联交易报告书（草案）》。Ｊ芘上⒌髡影响，广药集团还对应微调了广州药业和白云山Ａ的换股均价，广州药业均价自１２．２元调整至１２．１元，白云山Ａ均价由１１．５５元调整至１１．５元，换股比率则维持１股白云山Ａ兑换０．９５股广州药业。９阋┘团相关人士昨日并未直接回应“１股白云山Ａ兑换０．９５股广州药业”的对价方案未来是否会变动的问题，仅称“我们目前没有调整对价的计划”。Ｒ勒展泰君安的说法，广州药业吸收合并白云山Ａ后形成的新广州药业，将整合医药资源，打造中药、化学药、生物药、物流业、大健康产业及综合产业六大产业板块，并将拥有全国领先的制药研发实力以及中成药、中药饮片、化学制剂、化学原料药等门类齐全、数量众多的拳头产品。凭借高质量的产品组合以及国内领先的商业流通渠道，新广州药业的核心竞争力将得到进一步提升。＞莨药君安测算，备考新广州药业２０１１年营业收入为８８．７０亿元，在同行业Ａ股可比上市公司中位居第六。预计新广州药业２０１２年营业收入将由２０１１年度的８７．２８１７亿元，增加到１００．１３０３亿元，增幅为１４．７２％。Ｌ桌空间进一步明晰Ｓ惺谐》治鋈耸砍疲尽管上述《议案》还有待白云山、广州药业股东大会审议并获得证监会等多方面核准，但双方非关联董事的一致通过无疑给套利资金吃下了一颗“定心丸”。Ｒ勒帐谐》矫娲饲案出的测算，以１股白云山Ａ兑换０．９５股广州药业计算，将白云山Ａ换股成广州药业之后，每手股票至少有３００多元的套利空间。Ｊ堋岸ㄐ耐琛钡拇碳ぃ昨日市场主力资金大幅流入白云山Ａ。来自ＳＴＣＮ的资金监测显示，昨日总计有１．０６亿元主力资金流入该股。深交所龙虎榜数据亦显示着机构套利的心切：昨日，平安证券深圳商报路奥林匹克大厦证券营业部、东方证券深圳金田路证券营业部、信达证券上海中华路证券营业部、中信建投武汉中北路证券营业部、银河证券绍兴证券营业部均大幅买入了白云山Ａ。买入前５名与卖出前５名合计后，买入白云山Ａ的净额高达近１．２０亿元。Ｊ苤髁ψ式鹑氤〉拇动，昨日白云山Ａ量价齐升，５７．４万手的成交量创出近三周以来的新高，１２．２％换手率更是拿下了深市第二名。该股最终以９．９８％的涨幅收于２０．６０元。）Ｏ啾戎下，广州药业昨日走势则相对较弱，全天上涨８．４５％，收于２４．８９元。０自粕剑良壑祷毓橹路开启在即？６杂诎自粕剑磷蛉盏谋硐郑北京一位医药行业资深分析人士指出，这是白云山Ａ价值回归的表现。Ｔ诟梦环治鋈耸靠蠢矗只要广州药业继续涨，套利空间就会一直存在。因为，公司董事会和监事会通过对价草案，即已表明广药集团进一步确认了早先的换股方案。而依照昨日广州药业２４．８９元，白云山Ａ　２０．６０元的收盘价，将白云山Ａ换股成广州药业之后，投资白云山Ａ仍有近１５％的套利空间。２还，也有业内分析师认为，在不计算王老吉商标资产注入，及广药红罐王老吉业绩对新广州药业业绩影响的情况下，目前白云山Ａ已不便宜。因为，依照近４个月来，中金公司等有５家机构对该股作出２０１２年度业绩预测，机构一致性预测净利润为３３１４５．９５万元，每股收益为０．７８元。若以０．７８元的每股收益和医药行业当前约２９倍的平均市盈率计算，上述机构给到白云山Ａ　２０１２年的目标价为２２．６２元。５比唬时下对于市场投资者而言，如何评估白云山Ａ的价值，还必须考虑到新广州药业未来的盈利预期。依照广药集团６月１８日的说法，其红罐王老吉即将在全国范围内进行铺货，近期目标是在２０１７年实现销售３００亿元。