５、６月国内油价两连跌，全国不少加油站出现超额降价，北京部分加油站油价甚至跌至“６元时代”。Ｓ胫形成鲜明对比的是，前期搭着高油价顺风车跟涨的物流快递、日化产品、出租车燃油附加费却还没回到原点。下游行业为何跟涨容易跟跌难？＜佑驼鞠拼蛘鄞傧潮＝日Ｏ喙毓司股票走势＜钦叩鞑榉⑾郑６月９日调价之后上海、北京等数百家加油站掀起促销潮，弥补了消费者对油价降幅不过瘾的缺憾。Ｔ谏虾＃油价下调后，“三桶油”旗下不少加油站开始优惠促销。比如，中石油市光路加油站９３号汽油每升７．３８元，比上海市最高零售限价便宜０．２元。中海油广德路加油站９３号汽油对私家车每升优惠０．２元，对出租车每升优惠０．３９元。在南大路上的民营加油站东兴海光加油站９３号汽油每升优惠０．５元。Ｔ诒本，油价下调后，９３号汽油最高零售限价告别８元时代，降至每升７．６４元。而由于打折促销力度较大，北京多家加油站９３号汽油实际售价甚至跌破７元，跌至“６元时代”。＞萦涂屯统计，目前在上海有１２４家加油站打折，北京加油站打折数量达２８２家。最高优惠幅度可到达每升０．６５元。在京沪两个城市内，中石油旗下打折加油站最多，达到１４２家。中石化打折加油站数量有１０１家。！安唤鼋鲈诰┗α降兀华北、华东、华南等全国大部分地区都出现加油站降价促销潮。”油客网总经理助理许丽丹告诉记者，加油站打折促销一方面是与周边同行竞争，通过价格优惠争取客户；另一方面，市场需求疲软，加油站希望促销走量。Ｖ厍旄⒘晔油协会有关负责人告诉记者，涪陵区有５１家民营加油站。今年２、３月份涪陵区民营加油站一度因为供油紧张而“闹油荒”，现在有油了却发愁卖不出去，销售量比去年下降了３０％～４０％。Ｉ嬗托幸蹈跌难＞过５月、６月油价两连降，各类涉油行业明显减负。可记者调查发现，此前以“高油价”之名引发的各种跟风涨价，虽然已师出无名，但却不肯鸣金收兵。１本┦忻窈先生表示对当地“淡定的”燃油附加费表示疑惑。“算上加油站打折的部分，北京油价从３月２０日的８块多钱降到７块，为何３块钱的出租车燃油附加费如此淡定？”＝衲辏吃拢玻叭展内油价上调后，北京、大连、深圳、厦门等多城市上调出租车燃油附加费。其中北京、厦门出租车燃油附加费达到３元，深圳高达到４元。现如今经历了两次油价下调后，仅深圳、厦门先后宣布将出租车燃油附加费下调１元，北京等城市却鲜见跟跌。４送猓人们盼望中的物流快递降价至今也无影无踪。搭着高油价顺风车涨价的洗发水、沐浴露等终端消费品如今也悄然无声。！八不涨价谁等死，谁不降价谁先死。”我国竞争激烈的物流快递行业有着这种“自杀式”涨价的怪圈。话虽如此，今年油价两度上调后，不少物流快递行业上调了运费。如今油价两连降，物流快递跟跌却有些不情愿。Ｉ蕉一家物流企业有关负责人表示，之前公司运价调整根本没涨足，现在虽然油价降了，但人工费、仓储费却是涨的，路桥费也居高不下，物流行业整体处于微利。Ｐ掳钗锪鞲呒陡弊懿煤晓龙告诉记者，油费每月支出上千万元，是公司最大的一笔开支。从２００３年至今国内油价翻了一番，可物流运价却没涨那么多。如今油价下调后，公司会考虑让利于客户，预计降价幅度不会太大。＜醺盒вχ鸾ハ韵铸Ｓ图巯碌鳎私家车主直接受益，而倘若下游相关行业不跟跌，普通老百姓只能白白忍受之前跟涨的痛苦，却无法从油价下调中受益。！疤热粑锪鞑唤导鄣幕埃下游行业压力恐怕难以解除。”卓创资讯成品油分析师刘峰介绍，成品油价格在我国ＣＰＩ结构中所占比重并不高，但通过物流等交通运输行业传导后，会产生放大效应，进而影响到国内生产生活的方方面面。＝鹨岛成品油分析师韩景媛表示，物流快递行业降价最大的动力来自于行业竞争。如果有几家大企业牵头降价的话，整个物流行业或出现集体降价效应。Ｕ攵猿鲎獬等加透郊臃迅涨不跟跌引发的市场热议，韩景媛表示，出租车燃油附加费及起步价往往都是政府定价，在价格调整过程中常常会因调整滞后以及操作不透明而让消费者产生误解。：景媛认为，目前我国成品油定价机制正在向缩短调价周期、增加调价透明度等方向改革，我国出租车燃油附加费、起步价等调整也应该借鉴相关经验，更加市场化、透明化。６方油气网分析师程瑞锋表示，油价下调对日化产品等很多相关行业的影响往往存在一定滞后性。在欧债危机影响下，国际油价仍持续低迷，７月份国内油价有望迎来三连降。“届时国内油品价格或继续走低，而下游行业累积的减负效应有望逐渐显现，而老百姓也将从中切身受益。”