７月１２日，国土资源部通报了上半年土地市场的运行情况。今年上半年，房地产用地供应量同比有所回落，地价涨幅逐季收窄，流标流拍宗地数量较大，总体上市场呈量跌价滞局面，景气度较低，处于盘整下行阶段。国土资源部有关部门负责人表示，近期个别城市再现高价地，主要是结构性和区域性市场波动，并未改变市场整体偏冷的格局。Ａ鞅炅髋淖芰拷洗螅高溢价率宗地大幅减少，保障房用地应保尽保Ｉ习肽辏房地产用地流标流拍共１８８２宗，而去年同期为１０１８宗，其中，商服用地流标流拍６２５宗，同比增加９６．５％，住房用地流标流拍１２５７宗，同比增加７９．６％。全国共上报高价地即总价或单价创新高，或溢价率超过５０％的异常交易房地产用地宗数２４宗，远少于去年同期的４３３宗。＝衲旮骷豆土资源部门对保障性安居工程用地继续实行计划单列，加快审批速度，做到“应保尽保”，上半年保障性住房用地供应同比增加４２．５％，占住房用地比例２６．５％，较去年同期提高１１．９个百分点。逐月看，供应力度不断加大，其占住房用地的比例逐月提高，各月均高于去年同期水平，１月至６月分别为１２．０％、１７．８％、２４．０％、２４．６％、２７．４％、３８．７％。：芏喑鞘猩唐纷》靠獯娲锏交虺过２００８至２００９年间的高峰９土资源部有关部门负责人表示，进入５月份后，因住房用地流标流拍相对较多，一些城市在第二季度末相对集中地推出商服用地，其中一些优质地块受到投资者追捧，并受到广泛关注，主要分布在北上广等重点城市，用途以商服用途为主。这主要是结构性和区域性的市场波动，值得密切关注，但还不能构成市场全面回暖的基础，对市场整体格局特别是对住房用地难以有实质性影响，大幅溢价、地王频现的市场基本面不存在。这是因为，首先，中央坚持房地产调控政策坚定不移；其次，已供土地和待售房屋的库存压力仍然很大，很多城市商品住房库存都达到或超过了２００８至２００９年间的高峰；此外，去年底全国未竣工房地产项目约１５万宗，面积约４８万公顷，约为前３年房地产用地平均供应量的３．４倍；另外，今年上半年的新增供应量并不少，市场需要一段时间消化。Ｉ习肽甑丶弁比增速持续放缓，重点区域住宅地价环比负增长＜钦吡私獾剑上半年房地产用地供应５．９７万公顷，同比减少１５％，其中，住房用地供应４．０８万公顷，同比减少２１．７％。因前５年房地产用地和住房用地基本呈逐年增长态势，实际上今年上半年房地产用地和住房用地供应的总量并不少，相当于过去５年同期平均值的１２６％和１１６％，可开发建设量也高于同期商品房开竣工和销售量，可以满足市场上合理的住房需求。Ｒ弧⒍季度，全国主要监测城市商服和住宅地价变化延续了去年下半年以来的走势，增幅逐季收窄。商服地价环比增长率分别为０．９１％、０．４０％，同比增长率分别为５．７４％、３．９３％；住宅地价环比增长率分别为－０．０４％、０．１３％，同比增长率分为３．７０％、１．７７％。到第二季度，商服、住宅地价同比增速已是连续四个季度回调；长江三角洲、珠江三角洲、环渤海地区住宅地价环比延续了一季度的下降趋势，分别为：－０．３３％、－０．６４％、－０．０６％；１０５个监测主要城市中有５３个城市住宅地价环比持平或负增长，而同比负增长的城市由上季度的１９个增至３２个。：葑ハ兄猛恋厍謇砗痛χ茫促进已供土地及时形成有效供给９土资源部有关部门预计，第三季度房地产用地供应量价会略有回升，基本格局仍会保持平稳。９土资源部将继续坚定不移贯彻中央关于房地产市场的调控政策，积极配合相关部门，继续做好土地供应与市场调控工作。一是加强对住房用地计划落实情况的督促检查力度，增加住房用地特别是保障性安居工程用地和普通商品住房用地供应；二是严格执行并完善房地产用地异常交易地块的报备制度，及时向社会发布土地供应和价格变化信息，正确引导土地市场的预期；三是严格落实首付款比例、缴款时间、禁止捆绑出让等政策要求，规范各地土地出让行为；四是强化对已供土地开发利用情况的监管，严格落实新《闲置土地处置办法》，狠抓闲置土地的清理和处置，促进已供土地及时形成有效供给；五是积极配合相关部门，加强部门联动，密切关注市场变化，发挥政策合力，坚决遏制市场异常波动。　（来源：人民日报）