７月３日《经济参考报》发表了署名中国社会科学院和联合国人居署专家联合课题组的文章，该文章的标题为《低收入居民住区发展模式探索》，副标题是《棚户区改造：中国辽宁的经验》。文章介绍了中国辽宁省于２００５年初在中国率先实施的大规模改造城市及国有工矿棚户区的途径Ｏ喙毓司股票走势＜胺绞健１收叨源讼罡脑烀挥械餮校无法就所取得的成就进行分析。５任何一个国家的城市都长期面临着解决贫民住房的压力，是毋庸置疑的。而且这不是哪一个国家的哪一个城市所独有的问题，现实地看，这几乎贯穿了人类城市的发展史。不仅每一个发达城市都存在着独立的、大规模的低收入群体居住区，甚至每一个发达的城市，其最为繁华的市中心，都可能毗邻着贫民住区，或者贫民住区就在一座美轮美奂的大厦之中或之后。换句我们耳熟能详的词语，这样的地方就叫“贫民窟”。Ｎ恼滤怠霸缭冢保故兰椭幸叮贫民窟就已＂被广泛认可为一种国际现象＂”。世界上不仅有这样的学理性的研究，即便像中国这样现代城市化进程晚一截的地方，过去也有很多人在谈论这样的现象，比如北京解放前所说“南穷”，上海所说的“下只角”。经过大规模改造后，尤其是新世纪以来，日新月异的房地产开发，在北上广这样的大城市中心城区，尤其是中心商业圈内，从城市建筑的外观来看，几乎看不到“南穷”或者“下只角”的旧貌了。但事实上，低收入者的居住区并非不存在，比如这些城市高端小区始终没有杜绝的群租屋，就是典型的变通例子。而国际上的大都市还存在这样的情况，即城市中心成了贫民居住的地方，有钱有条件的人却搬到城外去了。Ｕ馐鞘分自然的选择。因为城市中心的运行，它所需要的管理者，并不都是高收入者。比如市中心的顶级餐厅，它的服务员、保洁员，不可能是高收入者。这些群体成为高端小区里群租屋的主力消费者是迫不得已的，因为他们既不可能在郊外置业，也不可能每天在路上花很多时间和昂贵的交通费，更不可能单独购买市中心的豪宅。那些在市中心开发高端地产的开发商，那些以为将棚户区变成一流商圈的规划者，那些认为将贫民窟一拆了事，城市就更美好的想当然的官员，未必意识到了这一点，或者只是意识到，这些租客还可以到“别的”中心区域居住，要是所有人都想到一块儿去了呢？Ｒ桓稣媸档某鞘惺亲匀簧长起来的，势必会有各种人群，因此也会形成各种城市所有的风貌，有流光溢彩的街道，也会有杂乱不堪的贫民窟，更有甚者这些地方不是固定不变的，而是三十年河东，三十年河西，相互转换的。在这样的变换之中，一个城市是否为人性的、宜居的，它的管理者、建设者是否有长远的眼光，一般却不通过这个城市伟大的地标来显现，而在于这个城市为每一个阶层的人，提供了这个城市是我家乡所在的真实感。１热缋媳本┲所以长在人心，不是因为故宫（有很多老北京一辈子都没有去过故宫），而是因为拉洋车、卖大碗茶的人和大学教授，都可以吃到同一个小老板几代人在一个胡同口卖的豆汁油条。而曾经广泛拥有“下只角”建筑外貌的上海，无论何许人等，走到南京路都可以衣裳光鲜，很讲究、很时尚或很独特。这些生活的细节并不存在高低贵贱，更非空洞无物的公平正义可以名之为城市逻辑的，但这却是这个城市为当地人自豪、外人津津乐道的标示。但这样的标示，如今在城市越来越伟大的建筑物拔地而起的时候，遗落了。Ｕ庵忠怕浞浅Ｃ飨裕因为你从最近１０多年的建筑来看，尤其是商业建筑来看，你在北京上海广州的五星级酒店一住，恒温的空调、千篇一律的菜谱，你几乎分辨不出是京味还是海派了。甚至龌龊一点，你都搞不清京油子和白相人的差别。Ｎ餮柙疲荷系墼煸野，人类造城市。这是一句非常朴实、却充满现实张力的真理。说它朴实，因为我们的确可以把人类城市的建设史看成是人类改造自然，让自己生活得更加美好和文明的历史。说它充满张力，那是因为人类尽管可以创造出像城市这样上帝赐予之外的东西，但人类却不可能像上帝那样，可以随心所欲地对待自己的创造物。城市以及人类创造的其他事物（比如市场、比如制度），常常在它们是人类大智慧的结晶的同时，也是人愚蠢自私短见的产物。；赝吩偎底家组的文章里所提到的棚户区的改造，其源头就是辽宁成为新中国最重要、不可或缺的重工业基地之后，就注定埋下了如今必须改造的大规模的棚户区。这如同中国的城市越来越现代化的同时，我们在城市改造之中获得了前所未有的经济奇迹的同时，高端的豪宅区却无法遏制地出现了令人不安的群租屋。３鞘械纳长和贫民窟的压力，这的确是个大问题。＃ㄗ髡呦瞪虾２凭观察人士）