久违的场景再次出现，仿佛回到２００９年：售楼处挤满了挥舞着钞票的人群，他们脸上挂着焦急的表情，像买白菜一样抢一套房子。这样的情形传导至开发商，结果就是涨价。１本┐笮说穆ヅ瘫＠春天里，一个月内提价１０００元。从最终成交数据看，这个楼盘在６月Ｏ喙毓司股票走势５某山痪价高出５月近６００元，７月初的成交均价又高出６月１０００元。北京楼市回暖以来，前期开盘销售还不错的楼盘纷纷提价，恐落人后，据统计，北京至少已有１７个楼盘提价了。Ｒ患椅北京某区数月的销冠楼盘的开发商告诉记者：如果大家都涨，我们就得跟风。７考墼诜升＃对碌祝记者接到保利春天里的销售电话，销售在电话里让记者赶紧来选房，现在均价是１４０００元，再不来又要提价了。４月底，保利春天里的销售称均价１２０００元。６潭塘礁鲈拢楼市就回暖了，开发商都转向了吗？＃丛碌祝保利春天里的春天还没有到来。那时候，该楼盘还需要用首付分期付款来吸引顾客。一位销售向记者表示：如果是第一次购房，可以先交半成首付，然后和开发商签订一个合同，在剩下的９个月内分三期付剩余的２．５成首付。如果是第二套房，第一次需先交一成首付。顾客只需交第一次的首付，剩下的首付就由开发商去垫付，然后进入贷款流程。等数月后楼盘封顶了，银行也放贷了。？赡苁且蛭半成首付的营销很到位，记者当时看到售楼处顾客很多。销售人员称，短短３天，已经有２０００多人领了免费的购房卡，有１０００多人交了意向金，而房子只有６００多套。届时需要摇号才能买到房子。５有趣的是，在排号之前，该楼盘一直对外宣称的价格是１１５００元／平方米起，但半成首付的宣传一出，不知是否因为召集到的客户数量超出开发商的想象，楼盘的定价变成了１２０００元／平方米起。面对顾客的抱怨，售楼员说，没办法，有意向的人太多了，只能涨价，就这，现在公司还觉得价格可能定低了。当时这个楼盘还有１１５００元起价的房，但数量较少，被批评为“缺乏诚意”。这个楼盘的销售还和记者说，这是保利在北京唯一的可以分期付首付的楼盘。＞驮谡獯危保埃埃叭说龋叮埃疤追孔拥呐藕胖后，开盘的时候却只拿出了不到３００套的房子。８据统计数据，５月，保利春天里的成交均价是　１３７１４元，６月是１４３７２元，７月截至到８号的成交均价已经达到１５４０８元。这几个价格都与一期开盘前宣传中１１５００元相去甚远。Ｒ晃唬对鲁踉诒＠春天里购房的消费者说，他买的是８０多平方米的基础户型，最后成交价格是１３０００多元／平方米。６月底，销售告诉记者，现在８４平方米的户型，已经是１４０００元起了，已经基本卖完了，７月的开盘又要涨价了，赶紧来买吧。７月初，记者从销售处了解到，一期８４平方米的户型已经售罄，９５平方米户型的均价已经涨到１５５００元。０凑崭寐ヅ套钚碌男传：保利春天里（二期３、４、７、８号楼）预计７月中下旬开盘，均价１５０００元／平方米左右，户型为５８－１５３平方米１－４居。Ｈ兆雍霉了？Ｏ喙厝耸亢蓄地表示，保利北京公司已经超额完成了上半年的销售，可能这和该楼盘涨价还是有一定关系的。１本┲性市场研究部统计数据显示：７月北京楼市继续环比复苏，在７月前８天销售套数超过２０套的住宅项目且在６月占据全市热销住宅前１００名的，合计有２８个项目，在２８个项目中，销售均价出现上涨的项目有１７个，占据总项目数量的比例为６１％，占比超过六成。然而，不仅是保利春天里这样的刚需盘在涨价，即便是高端楼盘，也出现了涨价的苗头，按照第一太平戴维斯统计：第二季度，甲级公寓平均成交价格环比上涨１．２％，至每平方米５７６６６元；高端别墅的售价，环比提高４．１％，达到每平方米３９２６４元。５谝惶平戴维斯的董事王琼分析：即便是涨，也不会像２００９年那样了，很多楼盘一次就涨２０％，背景不一样了。譬如当时首套贷款利率优惠为７折的很普遍，现在都只有８．５折了。而一家开发商告诉记者：如果大家都涨，我们就得跟风。但他同时还补充了一句：如果现在要涨，我们也只会微微涨一点。他觉得现在大部分楼盘一旦销售好了，如果起初定价偏低了，按照市场化的做法，涨一点是无可厚非的。但涨太多，其实是没有市场了，毕竟现在买房的基本上只有刚需和改善型的了。如果像２００９年那样暴涨，最后的结局就是暴跌。