三度延迟开庭的原交银施罗德基金李旭利涉嫌“老鼠仓”一案，昨日在上海市第一中级人民法院开庭审理。在先后历经中国证监会和上海市公安局经侦总队通报案情之后，公众和基金业人士都预计此事将就此尘埃落定，等待的只有判决结果。然而，昨日庭审现场，李旭利在庭审现场Ｏ喙毓司股票走势７袢显经做过老鼠仓，称自己是“无辜的”，律师也为其进行无罪辩护，法院未当庭宣判。＠钚窭庭审现场否认“老鼠仓”４饲埃李旭利开庭的三度延期早已让外界揣度纷纷，而基于其身份和业内口碑，关注度更是不言而喻。＞菀晃唤入庭审现场人士向南都记者介绍，李旭利此前在接受公安部门审讯时已经承认相关罪行，但昨日针对公诉方指控的老鼠仓罪行以及不少细节，李旭利基本上予以当庭否认。！袄畹钠拮釉雪梅现场旁听，几度落泪。而李旭利说话无力，法官几度提醒无法听清楚。”该人士称。＞荩对拢等眨上海市公安局经侦总队通报结果显示，李旭利在担任交银施德基金管理有限公司投资总监、投资决策委员会主席期间，于２００５年８月８日至２００９年５月２５日，利用未公开信息，指令某证券营业部总经理，在李旭利实际控制的证券账户内，购买了工商银行、建设银行股票，累计交易（买入）金额达５２２６　．３８万余元，非法获利金额达１０７１．５７万余元。＠钚窭在庭上表示，买工商银行、建设银行的股票并非是做老鼠仓，只是基于专业研究的选择，自己并没有主观故意性。＞萜浠匾洌当时因为证券公司经常打电话自己希望帮忙完成成交量，他觉得很烦，就建议对方买点工行、建行的大盘股，风险比较小，买个二三百万股就可以了。“至于对方买了没有，买了多少，自己完全不知道。”Ｆ渎墒ξ其辩护称，如果是老鼠仓，应该会先于基金公司卖出。但在交银施罗德４月２１日卖出之前，李旭利并没有卖出，甚至等到５月２７日，李旭利从交银离职，都没有卖出。且李旭利买入工行、建行的价格，大约是交银买入价格的中位数。当时交银旗下基金所持股票，涨得最好的是煤炭和房地产，如果李旭利想做老鼠仓，他就应该选择更高收益的股票。２还公诉人认为，李旭利的确有利用职务便利，利用了非公开信息进行交易，不论是否卖出，法律上都是老鼠仓。非法所得，应该包括红利。并应该对所有非法交易所得金额负责。！拔沂俏薰嫉模　饼Ｔ缜霸诠募基金业内，就素有“南有李旭利，北有王亚伟”一说。Ｈ欢，二人命运却天壤之别。一位功成身退，一位身陷囹圄，让人唏嘘不已。２还迄今为止，诸多信息之中显示，其中尚有不少让人生疑之处。事发之后，记者曾经向多位业内人士打听，大家对此颇为沉默，并不愿对外议论，不过一直有流传其因言获人报复一说。Ｔ谑鹿亓啃讨匾信息之一的是否“逃匿”上，据上海市公安局的通报，案发前，李旭利获悉其被证监部门行政稽查，即逃匿，并断绝了与原有社会关系的一切联系。上海市公安局经侦总队抽调精干警力一方面搜集固定证据，另一方面细致排查，在北京市公安机关的协助配合下，于２０１１年８月１３日在北京将李旭利抓获。！拔易钤纾玻埃保澳昃椭道证监会在调查了。如果想跑早就可以跑到国外，但是我一直在配合调查，主动和各方面沟通。如果要知道案件已经转到经济侦查那边，我肯定不会去北京”。李旭利说，自己根本不知道案件已经移送到上海经侦，以为还在证监会。其还跟证监会打电话，问及案件的进程。Ｆ湟晕如果案件移送上海经侦，上海证监局会给他个电话，让他自首就像许春茂的案件那样。但他没有等到这个电话，而是直接等来了经侦的人。Ｔ谕ド蟮淖詈蟪麓手兴担李旭利表示，作为一家大型基金公司的投资总监，我有太多的机会在二级市场为自己谋利，但这次被指控的操作，直到公司卖出了我还不知道自己账户上买入了这两只股票。“我是无辜的！”２还记者昨日从业内获悉，对此的争议不少。一个在基金业内普遍认可的观点是，真正做老鼠仓的人是不会去像李旭利那样买工行、建行的，基金１０％的持仓上线对于两只大盘银行股而言很难将股价拉高多少。２还一位曾经就职于上海基金公司得中层直言，对老鼠仓的认定，主要是看行为，而非看是否先于公募卖出，即具备开端就可构成犯罪，不是有其他基金经理搞老鼠仓赔钱同样被抓么？Ｎ蘼圩钪战峁如何，不可否认的事实是，李旭利确实炒股多年，无论是个人能力所致还是投机取巧，此案同吴英案，是一个时代和制度变迁中的牺牲品。