国土资源部矿产资源储量评审中心主任张大伟近日在接受中国证券报记者专访时指出，我国页岩气开发整体仍面临配套政策、监管体系、核心技术、基础设施等多方面挑战，建议页岩气开发做好顶层设计，破除体制机制障碍，完善天然气市场化定价、开采补贴等Ｏ喙毓司股票走势Ｏ喙卣策，使参与企业“有利可图”。Ｄ芊裼利是关键Ｖ泄证券报：国土资源部５月底进行了一次页岩气第二轮探矿权招标投标意向摸底调查，结果如何？Ｕ糯笪埃好底调查结果显示，目前有７０多家企业报名参与招投标。其中，报名民企数量不少，多为资金实力雄厚的大型民企。第二轮探矿权招标目前已做好准备，正在走程序报批，预计第二轮招标时实际投标的企业将更多。Ｖ泄证券报：在页岩气开发领域引入民营企业的意义何在？Ｕ糯笪埃褐饕有三方面意义：首先，这是油气领域第一次允许民企进入，民企可以以一个平等主体的身份与国有石油企业、煤炭企业、电力企业一样进行页岩气开发，这是一个非常重大的突破；其次，民营企业体制机制比较灵活，决策快，这可以说是民企的最大优点；此外，民营企业的进入可以为油气行业引入竞争，有利于行业发展。Ｖ泄证券报：民营企业进入页岩气开发领域主要面临哪些制约？破除这些制约的关键是什么？Ｕ糯笪埃旱娜罚民营企业参与页岩气开发也面临一些问题：一是民营企业的资源掌握程度较低，对油气领域的熟悉程度也较低；二是资金实力，油气行业高风险、高投入，只有资金雄厚的大型民营企业才有相应的抗风险能力，这是制约民企进入该领域的很大一个瓶颈；三是技术水平，当然，民企也可利用其灵活的机制，通过合作、收购等方式掌握技术。Ｃ衿蠼入页岩气领域，最核心的是看能否盈利，因此关键还在于顶层设计以及体制机制的放开。比如，若天然气定价、补贴等政策跟上了，那么民营企业的盈利风险会小一些，积极性也会相应提高；否则，一般民营企业承受不起这样的亏损。Ｖ泄证券报：我国目前页岩气勘探开发的最新进展如何？Ｕ糯笪埃捍幼试唇嵌瓤矗目前已探明我国陆域页岩气地质资源量１３４．４２万亿立方，可采资源潜力为２５万亿立方，与我国陆域常规天然气相当，并优选出１８０个有利区，面积达１１０万平方公里。？碧娇发方面，截至今年４月底，我国一共完钻６３口页岩气（油）井。目前产量最好的一口页岩油井位于河南，日产２４．２方页岩油；产量最好的页岩气井是中石油与壳牌在富顺－永川合作开发的气井，目前水平井日产气３５万立方，直井日产气５８００方。６酝夂献鞣矫妫目前和外国公司签署产品分成合同的只有中石油和壳牌这一例，其他都还处于联合研究阶段。Ａ大制约待除Ｖ泄证券报：我国页岩气开发主要面临哪些制约和挑战？Ｕ糯笪埃褐饕有以下六方面挑战：一是缺乏顶层设计和相关政策支持。目前，我国虽然已有矿产资源补偿费、探矿权和采矿权使用费减免等优惠政策，但还缺乏配套的税收、补贴政策，明晰的矿权和矿权管理机制等；二是缺乏有效监管制度。包括勘查开发、生产经营、管网运营、市场营销、安全质量、环境保护等多方面；三是缺乏核心技术。我国在资源评价和水平井、压裂增产开发技术等方面尚未形成页岩气勘探开发的核心技术体系，目前的技术水平不能完全满足页岩气勘探开发的要求。在核心技术上，我们和美国比要落后十年；四是缺乏示范。目前以几大石油公司为中心的示范区起不了真正的示范作用。页岩气开发不能各自为政，需要统筹规划，建立示范区；五是地质基础工作薄弱。资源问题不落实，技术再高也无处可用。随着对地质认识的不断深入、技术手段的提高，对页岩气地质理论、潜力评价和有利区优选等评价结果都会发生变化。国土部拟在今年年底拿出一个新的有关页岩油气的评价结果；六是管网设施不足。目前我国管网设施建设滞后，随着页岩气规模开发，基础设施不足等问题将成为制约页岩气开发利用的瓶颈。＝ㄒ榫偷厥褂谬Ｖ泄证券报：如何看待页岩气开发过程中的环境问题？Ｕ糯笪埃阂理性看待页岩气开发过程中涉及的环境问题，归纳起来主要有三方面影响：一是会否对地下水造成污染。研究表明，我国地下水一般在３００米左右，而页岩气开采一般在１０００－２０００米左右，中石化最浅的井也在６７０米。因此，只要固井、完井操作到位，这个问题可以避免；二是会否产生气体泄漏。这个通过技术手段也是可以解决的；三是用水量的问题。页岩气开发总的用水量的确很大，但其生产周期很长，平均到每年其实并不大。根据美国一项研究结果，在同一个盆地里，页岩气开发用水与农业、工业用水相比要低。Ｆ涫担任何能源开发对环境都是有影响的，不仅页岩气。事实上，页岩气的勘探开发并没有带来新的环境问题。但也不能轻视，要做好监测和评估。Ｖ泄证券报：如何看待页岩气开采出来后的使用问题？Ｕ糯笪埃航ㄒ榫偷厥褂谩Ｄ壳罢斜昵块多位于贫困地区，基本没有天然气管线，运不出来。因此，建议利用小型区域管网或压缩成ＬＮＧ，供当地交通、发电、化工等领域使用，促进当地经济发展。待页岩气开发形成规模后，再考虑进行整体的管网规划建设。