上周上证综指屡破新低，不过板块强弱出现一定逆转：非银行金融、医药和房地产等前期强势板块上周领跌大盘；之前表现平淡的银行、煤炭等周期板块上周则出现企稳迹象，昨日更是顽强抗跌。我们认为，随着强势股出现补跌，市场悲观情绪将会扩散，而昨日遭受市场抛售的风险Ｏ喙毓司股票走势＞示股票以及其它业绩不佳的股票将持续承受压力，中小板、创业板的调整风险将加剧，投资者应加大对业绩的关注度。！凹俑此铡敝坏龋吩率据确认Ｉ现芄布了６月份工业产成品库存累计同比增速，结合本月之前公布的工业销售和中观层面上的行业产量数据，我们认为三季度的经济状况或有超预期向好的可能性。所以，基本面其实并不是愈来愈糟糕，而是出现了一定的复苏迹象（只不过拉长到１－２年，将会是“假复苏”），未来只需等待８月公布的７月工业生产数据进行确认。５是从上周市场平淡的反应来看，中长期问题在影响市场因素中的“权重”过大，所以短期投资者情绪正在开始走向过度悲观。这是我们愿意看到的。由于基本面复苏的持续时间不是３－４年的小周期，因此单纯依靠基本面，市场高度有限，所以短期继续宣泄对强势板块的悲观预期，将会有利于三季度中后期的操作空间。Ｊ紫龋６月工业销售情况有所企稳。总体上来说，自年初以来，工业销售始终处于本轮衰退以来最快速的下行过程中，而最新的６月数据显示，工业销售开始出现了一定的企稳。从中观行业面的数据上来看，中游制造业行业在６月也出现了许多产品产量同比企稳的迹象，如钢材、水泥，尽管企稳的水平比较弱，但较年初以来的快速下降已有很大改观。Ｆ浯危上周公布的库存累计同比增速继续明显回落，与上月回落速度相同，保持在１．４％。这也可以解释为什么在销量同比出现一定回升的情况下，６月的工业增加值同比继续出现一定下滑。但如果６月销售回暖的趋势在三季度继续延续，那么生产的趋势依旧会遵从销售的走向，只不过由于库存反向的对冲，生产的回升速度会比销售稍显慢些，这也是在传统的复苏中常见的现象。Ｗ詈螅目前情况下的价格状况是较好的，由于短期销售的回升并未带动库存回升速度更快，所以生产回升并不会迅速带动价格的反弹。因此，三季度价格将继续向下，而生产在销售企稳下有一定的回升，所以这种宏观经济的搭配将会以复苏状态呈现，并且难以被短期证伪。４由鲜觯对路萑方面数据来看，三季度的基本面数据有望好转。而且依照６月的恢复情况，大概率能够看到基本面同比数据的持续改善，这也令我们对于三季度经济的回升更加有信心。Ｊ谐∧岩园谕亚樾饔跋忑＞」苌现芄布的库存数据表明三季度基本面会有好转，但我们依然不看好本周市场走势，原因在于投资者悲观情绪开始累积。：廖抟晌剩强势板块补跌是悲观情绪的一种体现。一些市场指标显示，尽管上周指数一再创出新低，但在上周前半周，投资者都依然处于对经济悲观、对市场仍有期盼的情绪中。例如，从当前处在上升趋势中的股票数目来看，上周周初依旧有１１．７％处在上升通道，而在历史上较为悲观的底部，该指标均在５％以下；又比如，上周初板块的一致性趋势仅有７３％，这说明多头仍有一定的“避风港”，市场情绪的悲观程度明显不够。值得注意的是，上述两指标在上周的最后两天强势股补跌的情况下分别开始下降和上升。４泳对水平上而言，目前反映市场情绪的指标仍有下降空间，所以，除非政策出现极为明确的放松，基本面当前的好转迹象都会被忽略。本周主要的经济数据仅有７月ＰＭＩ，预计会有一定幅度的回升，但不会对市场情绪产生明显刺激。９乐捣朗赜胄幸捣朗夭⒅佚Ｈ涨埃上海证券交易所发布《关于就〈上海证券交易所风险警示股票交易实施细则（征求意见稿）〉公开征求意见的通知》。征求意见稿提出，风险警示股票价格的涨幅限制为１％，跌幅限制继续为５％。此举在一定程度上对于内幕交易等不良行为形成压制，降低了重组、借壳上市等资本运作的预期收益，有利于规范市场行为、降低炒作，但这一新规也一举改变了市场长期以来对于风险警示类股票的投资逻辑。４幼蛉盏氖谐”硐掷纯矗市场选择了利落地抛弃风险警示股票。未来该类股票以及其他业绩不佳的股票将持续承受压力，中小板、创业板个股的调整风险也将加大。因此，未来投资者需加强对上市公司业绩的关注度。Ｗ芴宥言，随着股指频创新低，悲观情绪将会扩散。在未来的一到两周内，尽管基本面数据会有一定的恢复，但在无强有力政策的情况下，指数难有起色。板块上将会进入强势股补跌时期，因此估值防守将开始优于行业防守。行业配置上，强调估值防守和行业防守并重，建议配置银行、电力及公用事业、食品饮料板块。长江证券策略小组