６月２０日，鄂武商（０００５０１．ＳＺ）公告称，武商联已于近日获得中国证监会对《要约收购报告书》的批复，公司大股东武商联集团及其关联方武汉国资公司、武汉经发投拟以约５．３８亿元，以每股２１．２１元的价格收购２５３６．２４万股鄂武商Ａ股份，占总股本的５％。Ｈツ甑脑龀趾徒衲甑囊约Ｏ喙毓司股票走势Ｊ展海共计需要耗资１０．６６亿元，此次收购完成后，武商联集团将合计持有鄂武商３４．３２％的股份，较大幅度领先于银泰系的２４．４８％，保住第一大股东的地位。６有投资者质疑，在这场股权之争中，武汉国资委先后两次在高位增持，致使浮亏超２亿元，未必达到国有资产“保值增值”之目的。Ｃ挥邢跹痰摹熬鸦髡健饼６杂谖渖塘及其一致行动人与浙江银泰投资有限公司（以下简称：银泰系）对鄂武商Ａ的控制权之争，武汉科技大学金融证券研究所所长董登新教授称之为一场“狙击战”。＃赌昵埃武汉国资委引进银泰系作为武汉商业圈重组的战略合作伙伴，没想到银泰系进入之后，屡次收购股权，并一度成为鄂武商Ａ的第一大股东。＃玻埃保蹦昴冢武商联及其一致行动人与银泰系互相竞购鄂武商Ａ的股权愈演愈烈，目前武商联一方要约收购股权可谓到了“狙击战”的高潮。８据２０１１年年报，银泰系分别于２０１１年３月２８日、４月６日、４月１３日向鄂武商Ａ发函，称其在二级市场增持公司股份，银泰系与其关联方银泰百货、湖北银泰合计持有的股权占公司总股本的２４．４８％。Ｎ渖塘分别于２０１１年３月２９日、４月８日、４月１３日、６月１日与武汉经发投、武汉开发投等７家单位签署《战略合作协议》，成为一致行动人关系，武商联及其关联方武汉国资公司、武汉汉通投资有限公司及一致行动人合计持有的股权占公司总股本的２４．６７％，为公司第一大股东。＃玻埃保蹦辏对拢谷眨武商联及其控股股东武汉国资公司、武商联一致行动人经发投通过证券交易所的集中交易和大宗交易方式增持股份２５，３６２，５０６股，武商联及其关联方、一致行动人累计持有公司１５０，４９９，２６０股，占公司总股本的２９．６７％。＝刂粒玻埃保蹦辏吩拢保慈眨武商联及一致行动人通过二级市场增持公司股份后，持股总数已达到１５２，１７４，５１２股，占公司总股本的２９．９９％，离触发要约收购条件一步之遥，超过银泰系及其一致行动人掌控的２４．７３％。６杂谖渖塘及其一致行动人花巨资要约收购鄂武商Ａ，武汉科技大学教授董登新表示，鄂武商Ａ是武汉地区的主要商业龙头品牌，不夸张的讲，是武汉商业的一面旗帜，在某种程度上也代表了武汉相对高端的现象，武商联作为鄂武商Ａ的大股东，从布局地方产业的角度讲，也不希望鄂武商Ａ的控制权旁落。６登新还表示，武商联及其一致行动人对鄂武商Ａ的股权并购，并非为了获得短期并购收益，更多的还是考虑产业布局，银泰系也同样是经营百货历史悠久的公司，银泰系或许是想把武汉地区纳入自己的商业版图，而武商联还控制着武汉的另外两家经营百货的上市公司，如果失去了鄂武商Ａ的控制权，会对其他两家上市公司的未来经营不利，改变武汉地区商业百货的竞争格局。９有资产浮亏或超２亿？＞」芪渖塘及其一致行动人或通过要约收购最终掌控了鄂武商Ａ的实际控制权，打赢了这次“狙击战”，然而武汉国资不惜代价，慷慨投入巨资，已经使国有资产产生巨大的浮亏。８据公告，２０１１年６月９日武商联、武汉国资公司以及武汉经发投累计增持鄂武商Ａ的股份２５３６．２５万股，占总股本的５．００％，耗资约５．２８亿元，成交均价为２０．８１元／股，其中武汉经发投分别通过二级市场和大宗交易累计增持的１４０３．３３万股成交价分别为２１．１５元／股、２１．１６元／股，２１．１６元的股价也成为一年来的历史最高价。Ｈ粢裕对拢玻比斩跷渖蹋粒保叮６０元／股的收盘价计算，２０１１年６月９日武商联一方的收购均价每股亏损４．１２元，累计浮亏１．０７亿元，而此次武商联及其一致行动人以２１．２１元／股的价格要约收购鄂武商Ａ的２５３６．２４万股，也将产生１．１７亿元浮亏。Ｓ纱思扑悖武商联一方合计投入的１０．６６亿国有资金就浮亏了２．２４亿元。Ｈ欢，目前鄂武商Ａ的１６．６０元／股的股价，其实也是武商联及银泰系股权之争的结果，其正常市价或许远低于此，６月１日，鄂武商Ａ的股价还是１３．５４元／股，１３个交易日内，鄂武商Ａ的股价上涨了３．０６元，涨幅达２２．６０％。６一位券商分析人士对此则表示，鄂武商Ａ的股价已经处于高位，向上空间应该不大。Ｒ簿褪撬担在这场没有硝烟的“狙击战”中，武汉国资委浮亏或许远不止２．２４亿。Ｓ型蹲收弑硎荆尽管武商联在这场“狙击战”中惨胜银泰系，但未必达到国有资产“保值增值”之目的。　（来源：中国资本证券网）