楼市回暖预期下，国务院再亮出对调控的坚决态度。７月２４日下午，国务院办公厅发布消息称７月下旬会派出８督察组赴１６省市检查房产调控落实情况。政府再度要求，防止出现高价地，地方不得擅自放松楼市调控。Ｏ息一出，房地产市场调控的预期进一步加剧。南都记者就此专访了宏观经济和房地产业内的研究人士。专家认为，中央对地方政府企图救市的微调一度再从严。房地产发展将以稳定为诉求，伴随发展方式的转型和城市化理念升级。Ｖ泄社科院经济研究所经济增长理论室主任刘霞辉７康夭目前仍是主要内需动力９务院出台督察政策，背景是很明显的。去年下半年以来，各地“微调”政策包括降低公积金贷款首付比例、成品房购房补贴、利率优惠等措施、提高普通住宅标准等，都不断在跃跃欲试。这些政策面的变化，为市场带来政策面将走向宽松的预期，促进了购房需求的释放。Ｊ谐》矫妫５月部分楼市已经开始回暖。一线市场活跃，新兴城市也在上涨。从２０１０年开始积累压抑的刚需逐步释放。上半年走势不好，所以一旦出现有利的“微调”政策加上价格的鼓励，买房热情迅速提高。４邮导士矗房价并没有明显上涨，只是成交上涨了。让政府不安的是，很多老百姓预期房价在上涨，导致恐慌性出手。毕竟今年以来银行系统“双降”的消息就是在释放流动性。一旦出现通货膨胀的预期，市场可能很不理性。５鼻爸泄经济要找一个替代房地产的支柱产业，目前还没有。以前还可以指望外贸，但前几年外贸的潜力差不多挖尽了。所以房地产目前仍是主要内需动力。房地产调控的难点在于，其发展的周期长，供应不像萝卜白菜那样很容易在政策引导下大幅上升。另一方面，各地土地的存量有限，进一步限制了供应，这就导致老百姓对房价的预期降不下来，总是担心上涨。不幸的是，从市场教训看，老百姓的担忧是对的。Ｕ饩鸵求政府对调控的承诺必须兑现。房价要稳住，货币、财政不能一下子放松，银行放贷一旦过快，大部分肯定是进入楼市，对市场势必造成恐慌情绪。在政策控制上，先把关一二线重要城市，中央发动督察，力量毕竟是有限的，先将对全国房价有指示性意义的地方楼市稳固住，二三线的泡沫也会随之消灭。总体趋势看，下半年不会差过上半年。Ｈ国工商联房地产协会理事吴新坚７考壅在软着陆下半年将平稳上升Ｓ呗鄱荚谔致勐ナ谢嘏导致国家再度高调出台强硬政策。事实上我认为楼市并没有回暖。房价正在软着陆，购买力的短期集中释放并不是回暖的证明，有相对一部分火爆源自不限购的商业综合体和工业，而这些不应纳入对楼市是否回暖的考察范围。４舜味讲煅≡窳耍保陡鍪∈校观察一下，基本是在房市调控央地博弈的态势下，选择了部分货币流动量较大、屡次冲击中央房市调控政策红线的地区。中央的最新姿态再度证明限购不会放松，住宅市场也并没有回暖。９务院的督察对于下半年楼市的影响不会很大，下半年楼价将延续平稳上升的态势。首先，下半年人民币将持续升值，货币政策仍存在进一步宽松的空间。下半年预计有２次降息、２次下调存准的可能性，楼市资金面将明显好转。其次，下半年房企流动资金充裕，将加大拿地和建设的力度。第三，对于旅游地产、商业地产的不限购政策，将有力地弥补住宅地产因限购政策冲击的部分需求。综合来看，下半年Ｇ　Ｄ　Ｐ增速是有望赶超上半年的。Ｕ府可以在政策上适度引导市场。比如说，差异化信贷政策就是贯彻城市人口政策的体现，利于城市人口管理，并可有效遏制炒房资本涌入住宅市场。Ｖ泄城市经济城镇建设发展研究中心副主任孟航开４蟪鞘性诘夭调控中的带头作用显著４舜喂务院派出８督察组检查房产调控落实情况，主要是致力于对中央经济调控政策效果的监察，确保各地的房市调控政策不抵制中央政策的精神。对于各地政策制定者来说，当前需要关注城市的总体规划定位、对外形象，兼顾区域经济发展的层面。调控中的房地产企业如何寻求发展先机？这就需要提升理念，包括走近自然、为城市发展出力、致力于广义的公共建设和国土建设、关注民生。Ｋ孀殴内大城市发展增速的放缓、土地准入的限制、房企进入市场的门槛提高，大城市的开发建设速度必将日趋停滞。同时，与世界状况类似，大城市经历了经济的高速发展之后，开始面临着各种亟待解决的“城市病”城市建设盲目征用周边郊区的农业用地，导致农民利益受损，人地矛盾凸显。４诱獯喂务院督察所到的１６个大省市来看，基本覆盖了京沪穗等一线城市和东部发达省份城市。大城市在房地产调控中的带头作用是显著的，掌控好了能树立标榜，以便在经济结构发展和房地产的发展上找到模式，并为众多发达城市和地区树立榜样。同时，统筹城乡、各地区均衡发展也应提上日程。Ｄ隙技钦叱铝樟铡∈迪吧来芙萍