证券时报记者　邹昕昕　见习记者　刘冬梅Ｔ谄渌视频网站都还在继续亏着“烧钱”的时候，乐视网（３００１０４）已经盈利。在二级市场上，乐视网也远远跑赢了大盘，与今年上半年上证指数１．１８％的涨幅相比，公司股价上半年涨幅达５９．Ｏ喙毓司股票走势Ｋ孀判畔⑼阎交时代的来临，视频行业进入快速发展期。中金公司研究员金宇认为，中国的网络视频行业尚缺乏绝对的领先者，行业盈利水平较低，在未来可预见的２～３年，中国网络视频市场格局将处于不断变化之中。乐视网首席运营官刘弘认为，在接下来的竞争中，“专业和长视频会成为各家视频网站必争的内容”。Ｗㄒ导俺な悠抵争Ｈ网合一、网络大提速等客观技术的实现，使视频网站的功用更快地被用户认识，有越来越多的电视用户在向视频用户转移。＞莅瑞咨询的最新调查报告，截至去年年底，中国网络视频用户达３．２５亿，占网民总数的６３．３５％。城镇居民１４岁～６０岁年龄段中，网络视频用户已经达到８２％。　乐视网董事长贾跃亭表示，互联网信息视频化是大势所趋。Ｊ悠敌幸到成为未来最具发展潜力的行业之一，已是投资者的共识。以乐视网近期的公司市值来看，上市不到两年，已经和搜狐公司的市值大体相当。而优酷的市值也早已超越大多数的门户网站，视频行业逐步呈现后来居上、超越传统门户的态势。Ａ鹾肴衔，互联网行业未来发展将呈现四大趋势：电商化、视频化、移动化和社交化。视频化则是未来最重要的发展领域。Ｊ悠敌幸的壳暗木赫格局主要是业界常提的“３２１”阵容。即搜狐、腾讯、爱奇艺三家巨头，优酷、土豆两家综合视频网站，版权资源和产业链占优势的乐视网。“从互联网发展趋势来看，专注发展的垂直网站胜出的几率更大，专注视频在资源集中、人才储备、内容储备上更占优势。所以，专业和长视频会成为各家视频网站必争的内容。”刘弘表示。＝鹩钤蛉衔，中国的网络视频行业尚缺乏绝对的领先者，不同类型的视频网站各自在特定的领域具备一定的优势，行业竞争在土豆和优酷合并以后仍将持续，行业盈利水平较低，因此在未来可预见的２～３年，中国网络视频市场格局将处于不断变化之中。＞萘私猓目前ＵＧＣ（用户原创内容）广告增长放缓，而长视频网站迅速增长，未来能否成为长视频优质公司，成为国内视频企业胜出的关键。９愀嫱斗趴占渚薮簖Ｍ络视频行业高速增长的背后是广告主对于视频广告价值的逐步认可。＞莅瑞研究数据显示，目前，国内电视广告年收入已上千亿，而２０１１年视频广告规模仅为几十亿，从广告单用户成本来看，在线视频广告单用户价格仅为传统电视广告的数十分之一。Ｈ欢，在线视频可针对受众群体、地域实现广告的精准投放，并具有互动性、广告效果的可监测性、全天候的覆盖等方面的优势。有专家认为，虽然现在网络视频广告收入只有电视广告收入的数十分之一，从中长期来看，网络视频行业市场规模将超越传统电视，达到千亿级的市场规模。＃玻埃保材暌患径龋搜狐品牌广告同比增长６．７％，新浪品牌广告同比增长８．６％。据２０１２年一季报数据，乐视网品牌广告增速高达２０７％，增长速度远超传统门户。可以看出，视频网站广告的增长潜力正在被挖掘，有业内人士预计，视频广告未来很有可能取代电视台和门户网站，成为品牌广告主最主要的投放渠道。Ｔ谕络视频行业内，以影视剧为主的长视频网站日益得到广告主的认可。网络视频成为用户收看热播电视剧和电影的重要媒体，热播电视剧网络视频用户的到达率已经非常接近电视，新映电影用户到达率网络视频远大于电视。Ｘ叫杼岣吖愀婷利率Ｋ淙皇悠敌幸档那熬叭萌思ざ，但要实现盈利并不容易。根据土豆、优酷披露的第一季度财报，两家营收增长同比分别为７６．７％、１１１％，但成本增长率却分别为１２１．８％、１５６．８％，目前，除乐视网一季度净利润５１１８．９２万元外，其他视频网站均处于“烧钱”状态。提高广告毛利率成为改善视频企业盈利的重要手段。Ａ鹾肴衔，未来，要提高广告毛利率，主要从两方面着手。“一方面，是提高广告库存，但这样会伤害用户体验，现在有的视频网站前贴片广告已经达到一分钟，如果在短视频前面贴这么长的广告，对用户体验的伤害是可想而知。因此，广告库存也不可能无限制的提高。另一方面，就是提高广告单价，这一定是未来的趋势，并且还要去平衡很多成本，比如版权成本、带宽成本等。目前，视频网站的广告价格还很低，随着市场占有率的提升，价格上涨是必然趋势。”Ｏ衷冢视频企业更注重对于品牌广告商的开发。据了解，乐视网目前品牌广告客户包括欧莱雅、百事可乐、达能、一汽大众、上海通用、广汽本田、迪奥、戴尔、沃尔沃、娃哈哈等百余家品牌广告客户。