为了争取一个１００万吨的电解铝项目尽快落地，甘肃省２３日正在开会讨论要不要给出“优惠电价”政策。事实上，包括陕西、宁夏在内的西部多个地方近一两个月纷纷对高耗能企业或行业放行电价优惠政策。多个相关主管部门人士向《经济参考报》记者回应称，此前发布的《关于清Ｏ喙毓司股票走势＠矶愿吆哪芷笠涤呕莸缂鄣任侍獾耐ㄖ》迄今尚未失效，要警惕高耗能行业的反弹风险。＞萘私猓目前青海、内蒙古、甘肃都在争夺上述电解铝项目，其中青海的电价相对较低，有着比较大的竞争优势。在日前召开的兰洽会上，项目投资方向甘肃提出电价需进一步“让利”才可以签约。为了能让这个项目尽快落地，甘肃初步决定对该高耗能项目给出电价优惠。甘肃当地知情人士透露，与土地、税收优惠相比，电价是高耗能产品成本的大头，基本能占到７０％至８０％。Ｎ薅烙信肌＝衲辏对拢陕西省物价局制订下发的《关于运用价格政策促进经济平稳较快增长的实施意见》提出，在当前经济下滑压力增大、电力供应富余的情况下，要对用电高峰时采用差别电价来限制生产的政策进行适当调整，对有销路、有市场的耗能产业提供支持性电价政策。４送猓今年７月，宁夏经信委在《当前宁夏工业经济运行情况及下半年形势分析》中提出，应推行电价优惠政策，促进企业加快生产。其中就包括：对高载能企业生产用电价格实行临时调控。从７月１日起，对电解铝、电石、铁合金、碳化硅、单晶硅、多晶硅、金属锰、钢铁等产品生产企业用电进行０．００５元／千瓦时至０．０２５元／千瓦时不等的补贴。８梦募显示，国内市场下游产业需求不足，增速放缓，对以原材料基础性产业为主的该省工业影响较大，这是该省工业增速持续走低的根本原因。宁夏经信委相关处室人士向记者解释称，所谓“原材料基础性产业”即“高耗能（上游）源头产品”。Ｉ鲜龈仕嗟钡刂情人士也解释说“高耗能产业在甘肃省经济所占比重达到６０％左右。今年工业增速下滑幅度较大，经济增长的压力太大，而且周边各省已经有出台这样的电价优惠政策，竞争之下政府被逼无奈只好临时采取这样的一些措施，来吸引企业投资建厂。”６杂谖鞑扛魇〗一两个月对高耗能行业实施的电价扶持政策，工信部节能司相关人士２３日向《经济参考报》记者表示，国家发改委、国家电监会、国家能源局一年多前出台的《关于清理对高耗能企业优惠电价等问题的通知》迄今尚未失效；在新的形势下，部分地区对高耗能行业又出台了鼓励扶持政策，“当两者不一致的情况下，仍然要以通知精神为准”。５碧欤国家电监会新闻处处长李创军也向记者表示，电价制定权在国家发改委，地方不能擅自出台这种优惠电价的政策。在经济下行压力较大的情况下，要警惕高耗能行业的反弹，“有的地方政府为了促进经济增长，有的电力企业为了刺激电力需求，都有动力对高耗能行业实行优惠电价”。！扒殴榍牛路归路。”李创军认为，电监部门将履行电价监管职责，一方面在当前经济下行压力加大的情况下，确保实现稳增长的目标。另一方面，也要保证节能减排政策的严格执行“如果有这方面的投诉、举报，电监会将开展详尽的调查，如果属实，就会按照相关法律法规处罚电力企业”。Ｉ鲜龉ば挪咳耸砍疲并未完全反对高耗能行业向中西部地区转移，但强调转移的项目必须在单位产品能耗（简称“单耗”）上达到国内先进水平，同时须与承接地的节能减排任务挂钩。上周四，工信部发布的《关于进一步加强工业节能工作的意见》就指出，在产业转移和承接过程中，低于全国产业能效指南中行业平均能效水平的落后生产能力，严禁转移到中西部地区。！拔鞑恳恍┦》莶业结构本身以高耗能行业为主，当前经济增速出现放缓，一些西部地区因此又要启动电价优惠政策。”国家发改委价监局相关人士２３日告诉记者，在前年开展的节能减排电价大检查中，在国家发改委等六部门的督促下，２２个省区市自行出台的对高耗能企业电价优惠措施已全部纠正。５对于本轮优惠电价政策是否予以纠正，该人士称，这取决于《关于清理对高耗能企业优惠电价等问题的通知》未来是否会为了“稳增长”而临时进行微调“这是经济增长和结构调整的两难”。＝峁沟髡尤其是工业节能的压力并非不大。本月初，工信部规划司发布的数据显示，今年１至５月，高耗能行业投资增长偏快。六大高耗能行业投资１．５万亿元，同比增长２３．７％，增速比去年同期提高８．２个百分点。上述工信部人士表示，今年上半年随着经济增速放缓，工业节能形势有所缓和，但为了避免下半年各地方“稳投资”而降低工业节能门槛，节能形势仍面临反弹的巨大压力。６在上个月召开的２０１２年全国迎峰度夏新闻发布会上，国家发改委经济运行调节局副巡视员鲁俊岭就强调，当前特别要关注和注意防范的是，电力供需相对宽松的时候，高耗能产业往往有加快扩张的冲动，由相对宽松到全面紧张的转换也十分快速“这在历史上是有经验教训的，例如２００９年，前７个月用电还是负增长，但没到年底，煤电油气运已是全面告急。”鲁俊岭说。