采访嘉宾：赵锡军　中国人民大学财政金融学院副院长　孙立坚　复旦大学经济学院副院长Ａ跏ぞ　中欧陆家嘴国际金融研究院执行副院长＝衲辏吃拢中国人民银行行长周小川曾撰文称，推进利率市场化条件基本具备。＃对拢溉眨央行三年多来首度降息，同时作出重要决定：双向扩大存贷款利率浮动区间，并首次对存款利率浮动“开了口子”，允许其可上浮１０％。此举被业界普遍认为是利率市场化的破冰。＜纫哑票，下一步该怎么走？本周即将开幕的陆家嘴论坛将聚焦利率市场化这一热点话题。本报记者昨天提前采访业内专家学者，就此热点各抒己见。＠率市场化不等于简单开放利率！叭绻利率没有市场化，那么金融体系就不能真正实现市场化。”刘胜军认为，利率本身是一个价格杠杆，而市场经济的核心是让价格在资源配置中起主导作用，放开利率定价，实现利率市场化是必须的。合理的利率波动，有利于提高资源配置效率。６我国一直以来实行的利率非市场化措施，是为保护银行体系，使银行机构能够依靠息差获取相对稳定的利润。时至今日，我国银行业早已成为利润最丰厚的行业之一，继续坚持利率固定，不利于金融改革。无论从哪一个角度来看，推进利率市场化改革时机已成熟，适时放开利率已是必然。５利率市场化不等于简单放开利率。目前央行允许利率区间浮动，改变固定利率机制，引入一定的竞争机制，仅仅是利率市场化改革的开始。Ｋ锪⒓嶂赋觯利率市场化中的利率，并不限于银行的存贷款利率。金融市场中最重要的坐标利率应是债券市场利率，一个足够大的、完善的债券市场，可以真实反映市场的资金供需情况，而通过债券市场形成利率价格，才是真正合理的市场化的利率水平。成熟债券市场是实现利率市场化的重要前提和条件。从目前来看，我国债券市场还远未成熟。“所以，从目前的利率浮动到真正利率市场化，还有很长一段路要走。”＠率市场化将加剧银行业竞争！耙郧耙行间有竞争，但不是靠利率，而是靠别的一些手段。今后利率市场化，竞争就会更直接更激烈，因为各家银行机构都可以在一定范围内上下浮动利率了。”赵锡军坦言，利率市场化将加剧银行业竞争，考验银行竞争能力。５鼻按婵罾率迈开市场化脚步，只是考验的一个方面，银行还要面对贷款、运用资金能力等多方面的竞争，最后考验的是银行综合存贷管理能力和竞争能力。随着市场化程度的不断加深，各家银行的能力差别也会越来越大，接下来银行破产不可避免会发生。这在美国等成熟市场比较常见。有关资料显示，仅２００９年美国就有２００多家银行破产。６云笠档目佳椋同样来自市场竞争的加剧。赵锡军指出，市场经济的原则是优胜劣汰，优质企业会得到更多资源，弱势企业则被淘汰出局。因此，在利率市场化后，做得好的企业将会更受银行业支持，弱势企业会排在较后的位置，银行会自动选择给自身带来更多回报的企业。国企民企的界限，在利率市场化下也会变得模糊，最终只有优质和不优质企业之分。Ｋ锪⒓嵋踩贤这一观点，对好企业来讲，可能会享受到更低的贷款利率。银行是专业化的投资团队，长期跟企业打交道，知道企业的业务有无竞争力。对于那些没有竞争力的企业，或业务不成熟的企业，银行可以通过利率市场化的杠杆来控制风险，倒逼企业完善经营。Ｅ涮字贫鹊耐晟菩敫进＝鹑谑谐∪魏我幌罨制改革，都是牵一发而动全身的。利率市场化改革，是趋势，但也不是单纯的利率机制改革，很多配套制度的完善都必须跟上脚步。Ｕ晕军指出，利率市场化实行以后，银行业的竞争将更为激烈，无序竞争、恶性竞争都有可能发生，监管的难度将加大。而市场条件下，如何规范价格完全浮动的市场主体的行为，对监管部门来说是一个较大挑战。关于配套改革，赵锡军认为，一方面为避免恶性竞争，相应监管制度要跟上，努力维持一个良好的市场秩序，尽量避免企业客户、消费者与银行发生纠纷；另一方面，对广大弱势企业、居民而言，要有一个相对完善的金融服务安排。Ｍ晟萍喙苁瞧湟唬更重要的配套改革是大力发展债券市场。孙立坚特别强调，利率市场化后的利率高低，不能由银行说了算，要由成熟的债券市场来确定。但目前我国的债券市场规模太小，而且还处于一个割裂的状态，银行间债市、交易所债市尚未统一。与此同时，在行政审批上，不同种类债券也有不同归属，市场被人为割裂。而市场不统一，已经严重阻碍了我国债券市场做大规模，也就无法通过资金市场的供需和对风险的判断，提供一个相对合理的利率水平。６杂谕晟婆涮字贫鹊慕ㄒ椋刘胜军认为，当前由于五大商业银行占有的市场份额过高，银行差异化服务太少。推进利率市场化改革同时，还需要通过鼓励金融创新，一定程度放松管制等，促使银行间竞争的更加公平。只有这样才能形成更加健康的金融行业的生态发展环境。