“４１幅地块！疯了！”这是南京某房产网站在微博中发出的感叹。昨日南京市国土局创纪录地一次性预公告了４１幅地块，总出让面积达２３０．２万平方米。其中住宅用地就占到一半，达２０幅之多。有业内人士指出，南京一下预告这么多地，旨在让开发商“沉住气”，避免集中竞拍抬高Ｏ喙毓司股票走势５丶邸！⊙镒油肀记者　张遥４１幅地块Ｒ淮涡栽じ娉鋈昧看锏缴习肽辏脖抖帻＞驮冢吩拢度蘸停保橙樟续推出１０幅地块之后，时隔４日国土局再次挂出预公告地块，而且创纪录地达到４１幅之多。其中江宁和江北占了主流，分别达到１２幅和１７幅之多。＞菅镒油肀记者统计，这４１幅地块的总出让面积约为２３０．２万平方米，相当于３２２个足球场的大小。在这么多地块中，住宅用地的占比相当可观。据记者统计，包括４幅住宅混合性质的地块在内，住宅用地多达２０幅，总出让面积约有１１４．６万平方米，无论在数量上还是在面积上都占了总地块的一半。Ｔ谡庑┳≌地块中，两幅去年的流拍地也位列其中。位于城东白下区双麒路以东的住宅地在去年５月到１１月之间经历了两次流拍的多舛命运。此次推出再次被预告出来，实际出让面积定在了８．６万平方米，容积率为１．８３，性质仍为二类居住用地，变化不大。而同样于去年流拍过一次的板桥新城四期地块则来了个“大变脸”，虽然１０．６万平方米的出让面积与去年推出时基本一致，但容积率却从去年的１．０大幅提高为２．４。以目前该板块的销售形势看，刚需已成为绝对主力。此外，下关中央北路９５号的城中稀缺宅地、南站和仙林中心等区块的商业地，甚至包括浦口监狱保障房地块都出现在这４１幅预公告地块之中。而去年一年南京一共才出让了７９幅土地，今年上半年更是才出让了２０幅。９土局回应＞为下半年运作地块，将随时正式推出Ｔ谧蛱煜挛绻土局网站完成预公告地块的所有录入工作后，网络和微博都炸开了锅，许多人在看到消息后纷纷评论道：“国土局这是怎么了？难道系统操作出现错误了？”网友“弓长御德”评论说，这时趁价钱好有人买赶紧卖，过了这村没这店了。甚至有网友担心道：“会不会迅速叫停？”６杂谡庑矶嘁晌始钦咦蛉找沧裳了南京市国土局。负责业务咨询的一位相关人士告诉记者，这只是预公告信息，何时正式推出，一次能推出多少都无法确定，所以肯定没有网友猜的那么夸张。不过该人士也解释说，这４１幅地块全部录入网上，表明这些地全部都在下半年国土局的运作之中，对任意一幅地有兴趣的开发商都可以进行咨询沟通，只要准备成熟，每一幅地都有被正式推出的可能。Ｗ家解读Ｈ每发商看到供地充足，防止哄抢出“新地王”６杂诠土局这一打破记录的举动，不少业内人士都给予了解读。有人认为，随着近期万科等地产大鳄频频出手竞拍拿地，土地市场已经有了回暖迹象。趁这个时候多预告些地块出来，有助于给开发商提供参考，也有助于今后取得更好的拍卖效果。２还也有业内人士对此给予了正面分析，认为这样的举动有助于防止土地出现过热现象。南京房地产开发建设促进会秘书长张辉认为，正是因为土地回暖的迹象已经显现，国土局才一次性预公告这么多的地块，让开发商看到供地充足，无需过于集中竞拍。张辉认为，所有开发商的新房源库存都是时时在网上公示出来的，无论市场销量如何火热，在强大的库存压力面前，房价都无法在短时间内大幅上涨。但土地市场的库存因为都掌握在地方政府手里，开发商看不到，所以容易在楼市回暖后的短期内产生集中竞价，前不久出现的广州珠江新城“地王”和北京万柳“地王”就是例证。而南京市国土局一次预告出的４１幅地块，很可能是南京下半年甚至更长时间内准备推出的全部地块。因为从往年经验来看，这些地半年时间基本不可能出让完。这么充足的供给量一齐亮出来，有助于平抑火热的土地市场，防止南京新“地王”的出现。＞驮诮日刚刚召开的全国国土资源厅局长座谈会上，国土资源部部长徐绍史表示，下半年一定要坚定不移地搞好房地产调控，增加普通商品房用地的供给，坚持招拍挂制度，关注异常交易，防范异常交易。因此有业内人士分析，原来是公告一批拍出一批，如今一次将半年的４１幅地全部预告出来，有可能是招拍挂预告方式将会改变，旨在让开发商“沉住气”，避免“哄抢”抬高地价。＞咛逶じ娉鋈玫乜樾畔⑾昙南京国土局网站（ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｌａｎｄｎｊ．ｃｎ／ＰｒｅＢｕｌｌｅｔｉｎ＿Ｌｉｓｔ．ａｓｐｘ）