券商测算显示，２８家发债上市房企中有１７家一年内资金链或出问题＞」芙衲曛斜ㄔじ娴拿芗披露期还没有来临，但对于上市房企来说，中报业绩若持续恶化，现金流就是不可回避的“伤口”。据券商测算，在目前总共２８家同时发行债券的上市房企中，有１７家一年内资金链仍然处Ｏ喙毓司股票走势Ｓ谖Ｏ兆刺。６对于这部分房企来说，中期业绩报告将是一场令人瞩目的大考，自二季度以来的销售回暖能否让房企现金流获得生机，也是市场最为关注的焦点。Ｏ纸鹆鞔罂箭８据东方证券不久前发布的一份针对上市房企债务情况的研究报告，房地产行业中，除了招保万金四大龙头房企在面对调控情况下仍然能够取得现金流增长之外，其他房企在庞大的库存和销售压力下，现金流一直成为心头之痛。！凹词箍梢栽俜⒄覆盖８成以上的短期债务，也至少有６－７家房企的现金流难以维持。”根据东方证券对流动性压力进行的相关测算，在２８家在交易所发行了上市债券的上市房企中，有２８家发债主体中有２０家经营现金流为负，１９家自由现金流为负，而这一情况已从２０１０年持续至今，仍无明显改善的迹象。！傲鞫性压力测试的结果显示，如果假设销售和投资进度与去年相同，再融资能够覆盖一半的短期债务，２８家发债主体中有１７家一年内资金链将出现问题，如果融资能够覆盖８０％短期债务情况且销售增加１０％，泛海、银基、南京高科、广汇、东华、金丰、中企、苏州高新等上市房企的资金链仍不能维持１年。”东方证券分析师孟卓群表示，流动性测试的结果并不乐观；而稍微乐观的是，今年二季度以来房企销售有所改善，这对于现金流风险的缓解显然有正面作用。７汉＝ㄉ瑁喝鼻样本７汉＝ㄉ杈褪欠科笾薪要面对现金流大考的一个典型的标本。数据显示，该公司２０１２年一季度扣除预收账款成本后的存货为２１１．５１亿，其中６０多亿东风乡地块及武汉王家墩３７亿商业地产项目均为１５年以后竣工，短期回笼资金可能性极小，并且可能需要大量的后续建设资金。而在另一方面，该公司手持现金仅为８亿元，短期债务规模却高达４１亿。！盎醣易式鸾瞿芨哺牵保梗サ亩唐诟赫，而且进一步再融资也有难度，一旦出现流动性危机，可能需要折价变现不少资产。”一位不愿意公开姓名的分析师向记者表示，类似的情况如果演化成为流动性危机，很可能同时触发上市房企公司债的信用风险，届时很可能企业将面临债务甚至资产重组。７汉＝ㄉ璨⒎窍纸鸾羧钡奈ㄒ惶乩。根据记者统计，在１３０家上市房企中，有超过４０家手持现金不足以覆盖一年内到期的短期负债。尽管相当部分企业仍具备再融资能力，可以“借长还短”，但也已经不乏一些“风险较大”的企业走在钢丝绳边缘。９司债回售或成“压力稻草”Ｓ捎诜科笾斜ǖ暮没担直接关系到其现金流风险是否曝光，因此，对于绝大部分受困于现金流问题的上市房企来说，中报业绩公布同样不是一件轻松的事情。而根据记者统计，已经公布的房企中报显示，有８家“现金流紧张”的企业中报业绩为预亏、续亏或预减。津滨发展公布的中期业绩预告称，预计亏损幅度在７０００万元至９０００万元之间。数据还显示，津滨发展现金流同样紧张，一年以内到期债务规模为３２．５７亿，凭手中现金仅能覆盖一半。而同样紧张的是，从今年１１月底开始，该公司的上市公司债即将迎来回售，这对于现金流紧张的津滨发展来说，更像是债务重担之下即将压下的又一捆稻草。！捌浯蠊啥是国企泰达控股，股东背景尚可。”东方证券分析师孟卓群认为，由于津滨发展进一步融资的难度比较大，类似的情况，只能期待大股东出手解困。！暗赝飞摺比兆右材压Ｖ档米⒁獾氖牵　在众多陷入现金流困境的上市房企中，相当部分是有着大国企或者地方政府背景的大型开发企业，这类“地头蛇”此前拿地以凶猛著称，但如今也需要承受最大的现金压力。３津滨发展之外，南京高科和苏州高新则是这类地方政府背景的典型代表，从净负债率来看，两公司分别为１１５％和１７４％，均属于偏高水平。而这对“难兄难弟”今年下半年均需要面对不少现金流难题：南京高科一年内到期债务达到５１亿元，而即使把所有可售项目都算上，年内回笼资金加上现有的现金也仅为３０亿元；而在苏州高新方面，，其１０亿元０９苏高新债将在今年１１月进入回售期，如果发生回售将对公司短期现金流带来很大压力。！暗胤秸府如果能给力，风险应该还是可控。”安信证券一位研究员表示，另外从两家地方色彩浓厚的上市房企来看，项目已经扎根很深，地方政府显然也不会坐视不管。从这个角度上看，目前“地头蛇”的日子虽然难过，但到了真正危急的时候，也许就是危机化解的时候。（记者　张琨）