２０亿元扶持民企发展，即日起可网上申报领取补助，中小企业表现最激动Ｃ磕暧校玻耙谠专项资金，用于扶持民营企业成长，从７月１日起，这笔专项资金的网上申报正式启动。记者昨日从市经信委获悉，截至昨日下午３点网上申报启动两天以来，已有４０３家企业报名注册，递交申报的项目达１１０个，中小企业表现最积极。Ｄ玫搅硕┑サ没钱生产Ｖ厍呐；械有限公司是最早在网上递交民企专项资金补贴申请的企业之一。“什么都不差，就差钱！”昨天，该公司副总经理叶丰在电话中对记者说。Ｋ告诉记者，公司研发的微型联合收割机，去年起就进入了重庆市农机购置补贴目录，可耗时４年自主研发出的收割机，想投入批量生产时，却因为无力提供贷款抵押担保，跑遍重庆大大小小的银行都吃了“闭门羹”。！敖衲晡颐且丫拿到了３０００万元的订单，可由于缺乏资金，根本不敢放开手脚生产。”叶丰说，７月１日申报首日，在研究了半天政府的民企专项资金发放政策后，当晚１０点，他终于忍不住点击“重庆市民营经济发展专项资金管理网”，在网上填写了申报表格。“我想申请３００－５００万元的投资补助，这样明年至少可以量产２０００台以上。”Ｏ肼蛏产设备不敢下手：鸵斗嵋谎，热切期盼着这笔民企专项资金的还有李女士。她也是７月１日就早早在网上注册准备申报补贴的首批企业老板之一。“无论是投资补助还是贷款贴息，对我来说都是雪中送炭。”Ｔ诰帕坡经营着一家斯路橡胶开发有限公司的李女士，一直在为力帆等多家汽摩巨头配套生产橡胶类的汽摩配件。“今年经济形势不景气，我本来打算投资买台自动化的生产新设备，但迟迟不敢下手。”Ｋ告诉记者，公司也在申请银行贷款，但一些银行在贷款的同时还需要企业缴纳５％或１０％的保证金，而企业在抵押物不足的情况下还需要担保公司的介入，担保公司介入后也需要收取一定的担保费用，这在无形中让企业的财务费用大大增加。嗷嗷待哺的微企很难吃得消。！拔掖蛩闵昵耄保埃巴蛟的补贴，这样公司的资金压力就小多了。”李女士说，希望市政府对民企的帮扶不仅仅盯着大型企业，类似自己这样的中型企业也能得到阳光“滋润”。９ひ灯笠嫡剂成以上Ｗ蛱欤来自市经信委的统计数据显示，报名注册的４０３家企业中，申报投资补助和贷款贴息项目的共有１１０个，其中工业企业最多，占到六成以上，其次是商贸流通和农林牧渔类企业。而“重庆市民营经济发展专项资金管理网”两天以来的点击访问量已达１８２６０次。４送猓我市开通的９６００５民企项目咨询服务热线显示，截至昨天中午１２点，打进的热线电话就有２０２通，其中成功接通的有１５５通。其中，来自主城区的企业咨询量最多，占６０％左右。！捌笠道吹缱裳，最集中的有６类热点问题，像企业自身是否属于申报范畴，这类问题就占了１８％。”昨天，市接件中心的何主任也向记者透露，来电咨询申报条件的企业也占了１４％左右。Ｓ辛撕孟钅咳纯嘤谖耷生产，想购置设备扩大规模却没钱．．．．．．如果你的企业遇上这样的烦心事，那这条消息一定要看看。从７月１日起，我市用于扶持民营企业发展的专项资金开始网上申报，只要符合条件，没准你的企业也能领到补助哦！＃保今年新办的企业是否可以享受此次优惠？４穑嚎梢裕今年新办的企业只要符合重点方向及申报条件，达到年销售收入２０００万元规模以上的企业标准，就可以申请市级统筹资金。＃玻未成立的企业，想通过贷款来进行创办企业，是否可以申请贷款贴息？４穑翰豢梢裕贷款贴息主要是对加工制造型、技术创新型、生产服务型等１４个重点支持方向的项目贷款的贴息。＃常申报的资金金额，要在申报表格中进行填写吗？４穑阂填写，实施细则对补助资金额度有原则上的规定，填报说明上也做了说明。建议企业根据这一规定填写补助资金金额。＃矗今年申报获得资金补助的项目，明年是否可以继续申报？４穑航衲昊竦米式鸩怪的项目，同一项目明年不得继续申报。但是另外的新项目明年可以申报。＃担今年获得资金补助的企业，明年是否可以继续申报？４穑嚎梢裕今年获得补助资金的企业，在明年只要有符合重点支持方向的项目，可以继续申报。＃叮同一项目是否可以同时申请投资补助和贷款贴息？４穑和一项目申报时，只能根据企业情况选择投资补助和贷款贴息的一种。记者　曹嘉智　（来源：重庆晨报）