《中国的稀土状况与政策》白皮书２０日正式发布。白皮书指出，中国稀土行业在快速发展的同时也存在不少问题，稀土作为一种不可再生的自然资源，必须采取措施有效保护、合理利用。０灼な橹赋觯在快速发展的同时，中国的稀土行业存在不少问题，中国也为此付出了巨大代价，主要表现在：Ｗ试垂度开发。＞过半个多世纪的超强度开采，中国稀土资源保有储量及保障年限不断下降，主要矿区资源加速衰减，原有矿山资源大多枯竭。Ｉ态环境破坏严重。Ｏ⊥量采、选冶、分离存在的落后生产工艺和技术，严重破坏地表植被，造成水土流失和土壤污染、酸化，使得农作物减产甚至绝收。一些地方因为稀土的过度开采，还造成山体滑坡、河道堵塞、突发性环境污染事件，甚至造成重大事故灾难，给公众的生命健康和生态环境带来重大损失。而生态环境的恢复与治理，也成为一些稀土产区的沉重负担。２业结构不合理。Ｒ绷斗掷氩能严重过剩。稀土材料及器件研发滞后，在稀土新材料开发和终端应用技术方面与国际先进水平差距明显，拥有知识产权和新型稀土材料及器件生产加工技术较少，低端产品过剩，高端产品匮乏。稀土作为一个小行业，产业集中度低，企业众多，缺少具有核心竞争力的大型企业，行业自律性差，存在一定程度的恶性竞争。＜鄹裱现乇忱爰壑怠｝Ｒ欢问逼谝岳矗稀土价格没有真实反映其价值，长期低迷，资源的稀缺性没有得到合理体现，生态环境损失没有得到合理补偿。２０１０年下半年以来，虽然稀土产品价格逐步回归，但涨幅远低于黄金、铜、铁矿石等原材料产品。２０００年至２０１０年，稀土价格上涨２．５倍，而黄金、铜、铁矿石价格同期则分别上涨４．４、４．１、４．８倍。３隹谧咚奖冉涎现亍｝Ｊ芄内国际需求等多种因素影响，虽然中国海关将稀土列为重点打私项目，但稀土产品的出口走私现象仍然存在。２００６年至２００８年，国外海关统计的从中国进口稀土量，比中国海关统计的出口量分别高出３５％、５９％和３６％，２０１１年更是高出１．２倍。Ｕ攵韵⊥列幸捣⒄怪写嬖诘耐怀鑫侍猓中国政府进一步加大了对稀土行业的监管力度。白皮书指出，近年来，中国开展了稀土开采、生产专项整治行动，多方面对稀土资源进行有效保护和合理利用。通过运用卫星航拍、视频监控、定期检查、月报制度、专用发票监控、举报电话等手段，严控稀土开采总量和指令性生产计划指标。依法坚决打击稀土非法开采和超控制指标开采，坚决打击稀土冶炼分离企业无计划、超计划生产。加强对重点稀土产区的联合监管，依法查处违法违规开采、生产和污染环境、浪费资源、不具备安全生产条件的稀土企业，并依法追究企业和相关人员责任。重新审核已颁发的勘查许可证和开采许可证，向社会公布合法采矿企业名单。加快建立规范稀土开采、生产秩序和监管的长效机制。深入推进稀土企业兼并重组，淘汰落后工艺和产能，实现规模化、集约化生产。通过专项整治，查处、纠正稀土违法勘查和开采行为６００多起、立案１００多起，有１３家矿山、７６家冶炼分离企业停产整改，有效遏制了稀土违法违规开采、生产的势头。４送猓中国政府高度重视稀土资源的综合利用。近年来，国家加强了离子型稀土矿山地质构造研究，积极推进绿色矿山和综合利用示范基地建设，开发绿色高效开采技术，大幅度提高稀土回收率，支持开发新型浮选药剂和选矿设备，提高稀土选矿回收率，开展贫矿和尾矿稀土回收工作。国家促进稀土元素的平衡利用，鼓励镧、铈等相对丰富轻稀土元素的应用研究，加快开发铕、铽、镝等稀缺重稀土元素的减量与替代技术。推进复杂难处理稀有稀土金属共生矿在选矿和冶炼过程中的综合回收利用，支持稀土矿中铌、钽、钍、锶、钾、萤石等伴生矿产回收利用。０灼な榛怪赋觯中国大力支持发展循环经济，积极开展稀土二次资源回收再利用。鼓励开发稀土废旧物收集、处理、分离、提纯等方面的专用工艺、技术和设备，支持建立专业化稀土材料综合回收基地，对稀土火法冶金熔盐、炉渣、稀土永磁废料和废旧永磁电机、废镍氢电池、废稀土荧光灯、失效稀土催化剂、废弃稀土抛光粉以及其他含稀土的废弃元器件等二次稀土资源回收再利用。４送猓白皮书明确了稀土业发展的四大原则：坚持保护环境和节约资源，坚持控制总量和优化存量，坚持兼顾国内国际两个市场、两种资源，坚持与地方经济社会发展相协调。　（来源：中国新闻网）