人们常说的“老油画”其实是指自１８８７年李铁夫先生留洋专门学习绘画，及至民国时期接受教育的艺术家的作品。一般把以林风眠、徐悲鸿、刘海粟、颜文梁等称为第一代油画家，把他们的学生称为第二代，把这两代油画家创作的作品统称为老油画。３Ｓ衤闩图＆Ｏ喙毓司股票走势＃睿猓螅穑积５生于１９４９年前的中国早期油画，从第一代留洋画家徐悲鸿、林风眠等开始已有１００年的历史。这些油画与传统水墨不同的，不仅是一种新的技法、材料、语言，还包括观察世界的方法。而上海是早年中西画家集聚的地方，更是西方美术影响中国的前沿城市，因此也是中国本土油画发祥的一方润土。Ｓ突是一种源自西方的绘画语言，早在明代就已经传到中国，传教士利玛窦来到中国的，不仅是文化教义、科学技术，还带了随行的艺术家，从事建筑、装饰等工作据传在宫廷和贵族见绘制人物肖像，动物静物。它们最主要的意义还是在于其历史价值，而非艺术价值。而到了上世纪８０年代末、９０年代初，市场出现了一些新的变化：随着亚洲四小龙经济的发展，他们的收藏市场也出现了第一次转折，开始逐渐回到东方市场。这一时期，台湾、香港的艺术市场开始火热起来，很多港台藏家开始涉足这一板块。Ｊ谐∠衷诙杂谠缙谟突的认知度并不高是有原因的，这些老画家还在世的可谓硕果仅存。因此，老油画数量有限，量的问题是老油画市场无法成为主流市场的关键。同时这些老油画艺术家在美术史上处于的高度已基本确定，其作品价格也有了参照，所以这些作品的价格是没有人可以左右的。这样也就造成在拍卖上人为可操作的可能性很小，所以不会有热闹非凡的情景产生，人们大多是低调地进行这样的收藏，鲜少有人会将这些作品抛售出来。虽然它不火爆，但升值的空间却是巨大的，所谓慢工出细活。很多时候，是需要时间来证明一件物品的好坏，“老油画”具有独特的艺术价值，它不是在创造一个一个的天价，而是在呈现这样的价值，只是我们现阶段对它的价值观还不明确。比如说林风眠的作品，在是十年前只是二十万到三十万，但其实它的价值却应该是远远高于这个价钱的，根据人们日积月累的了解，这种价值就慢慢地被体现出来了。而且当价格达到一定高度的时候就很难再下降了，因为这成为了大家一个共性的认识，而不像当代很多其他的手段，上下跌幅那么快速。Ｗ芴逅道矗“老油画”的价值更多不是考虑技法、色彩，而是这批作者在美术历史上起到的承上启下的影响。如今在艺术市场存在众多不确定因素下，老油画是为数不多的可以确定的板块之一。除了艺术家的作品具有高度艺术价值和审美价值外，加上这批画家同时具有较高的国学修养，让他们在美术史上的地位不容置疑，当然这些都与他们作品的价格密切相关。第一批、第二批的油画代表着两种文化的交融，即东西方艺术精髓的结晶。１９世纪末２０世纪初，一批雄心勃勃力求改良中国传统绘画的有志青年争相出国留学，学习西方的绘画技法和理念。他们在留学期间直接得到西方美术大师的指导，并将油画东方化，如林风眠、刘海粟，他们试图把印象主义之后的艺术方式与中国的人文画意境结合和升华。后来有一部分人没有选择回国，例如赵无极、常玉、朱德群等海外华人油画家也有不凡的表现。同时也有一部分人对时代也有反馈，这里包括了一大批抗战时期的画家和描写日常生活的画家，这些画家的努力使油画这西洋语汇，找到了一部分对中国现实的接触感和时代风貌。３Ｓ瘛独兜灼炕ā俘６对于作品真伪的辨认也是一项巨大的挑战，因为那个时候的作品大多风格都很像，所以要分辨具体是谁的作品是需要一定专业水平的。上世纪８０年代香港台湾许多买家曾经掀起过中国油画的第一波收藏热潮，引发了大量出自专业画家之手的“老油画”赝品。这些赝品眼下随着中国油画身价日高也开始大批回流。要组织“老油画”的拍卖，作品真假的问题也一直困扰着“老油画”的拍卖。当然也可以根据其他线索判断出作品的真伪，比如作者的生平，家庭线索，等等。对！袄嫌突”需要的态度是最严格的戒律――那就是宁可错杀，决不漏网。收藏“老油画”，能直观感知油画发展的最原始状态，构架出油画东渐的图像史。而中国传统绘画体裁、门类繁多，时间跨度极大，凭一己之力集藏而能成体系，这目标是遥不可及的。相较而言，对“老油画”的整体研究集藏要容易一些。藏家们需要有一定的只是储备，也要了解一些必要的历史文献，在听取专家意见的时候保持自己独立的思考。于此同时，作品的新鲜度也是很重要的，现在很多情况是一件作品从一个拍卖行转到另一个拍卖行，自然人们对于作品也会慢慢的感到疲倦。所以我们尽量去寻找一些未曾上过拍的，难度是比较大的。＝年来由于鉴定困难以及赝品的困扰，“老油画”拍卖业务面临困境。尽管如此，天衡在坚持“老油画”的拍卖业务的同时，也坚持在鉴定上严格把关，保证上拍的作品都是“对”的。收藏“老油画”对藏家来说会因为作品的真伪、保存等问题而有困难，不过，由于当代艺术价格上涨带来的比价效应，反而又是一个捡漏的机会。