前世界银行高级副行长兼首席经济学家林毅夫６月２２日回应了所谓的回国“放卫星”之说。林毅夫此前表示，中国在未来２０年仍可能保持８％的高速增长，被一些经济学家评论为“回国后放卫星”。当天下午北京大学国家发展研究院和北大国际ＢｉＭＢＡ举行了“朗润校友大讲堂暨校友欢迎林老师载誉归国会”。作为这两个机构的创始人，林毅夫以一句“我回来了”为开场白，赢得了全场长时间的掌声。世行四年，卸任归国，满载荣誉，林毅夫回到他所熟悉的北大朗润园。Ｈ宋锩片：林毅夫２斡氪窗毂贝笾泄经济研究中心，曾任主任。２００８年，就任世界银行高级副行长兼首席经济学家，他是首位在世界银行或国际货币基金组织获得如此高职位的中国人。２０１２年６月，卸任回国，林毅夫回归北大国家发展研究院，担任教授。Ｊ备羲哪甓蚁殖信怠拔一乩戳恕饼Ｖ鼗乇贝笕喂家发展研究院教授＃对拢玻踩障挛纾在北京大学英杰交流中心举行的“朗润校友大讲堂”，会议厅满满当当坐着人，大多是林毅夫履职世行前，在北大教过的ＭＢＡ和ＥＭＢＡ学生。业已毕业的他们，为了林毅夫，重聚北大。当天１４时３０分，林毅夫满脸笑意地走了进来。所有人都起立鼓掌欢迎。在台上，林毅夫站定后说：“我想说的是，我回来了！回到了北京大学朗润园，当时对各位承诺，在世行工作，完了以后马上回来！”Ｊ备羲哪辏林毅夫并没有太多的寒暄之词。整个演讲很快进入了主题，他也进入了自己曾经最熟悉的角色：国家发展研究院教授。北大国家发展研究院教授、北大国际（ＢｉＭＢＡ）院长杨壮介绍，自林毅夫履职世行后，每年学院都会带着ＥＭＢＡ的学生去拜访他，每次大家都会问：“林老师，将来你准备去什么地方？”林毅夫的回答始终如一：回北大做教授。Ｍ样的交流场景，曾出现在四年前的夏天，林毅夫最后一次参加国家发展研究院的毕业典礼，当天下午便要履职世行。５笔彼说：“今天我们从这里出发，让我们以１１０年来中国知识分子以及五千年来中国士人以天下为己任的普世关怀作为我们人生的追求。只要民族没有复兴，我们的责任就没有完成。”四年已过，以教授身份回归北大的他，将会怎样继续诠释北大人的追求和承诺，所有人都拭目以待。Ｒ蝗缂韧地看好中国经济；赜Τ撇皇恰胺盼佬恰笔恰胺判行恰饼＃对拢玻踩盏难萁玻林毅夫重拾教授的风采，演讲围绕全球经济的现状和未来展开，他一如既往地扮演着乐观派的角色，看好中国经济。有学生提出，目前数位经济学家都认为他甫一回国便“放卫星”，林毅夫笑着说，自己在１９９２年提出的不少经济观点，当时都被称为“放卫星”，但现在已被事实证明为“行星”（当时的预测已经成真）。Ｔ诨卮鹩行矶嗑济学家不认可他预测的“中国经济至少还可以保持２０年８％左右的增长”的提问时，林毅夫解释说，不要用过去的眼光和理论观念来看待问题，“要说放卫星我在１９９４年就放卫星了，当时出版了《中国经济奇迹》，认为中国经济要保持２０年的高速增长，还是保守了，现在卫星变成了行星”。Ａ忠惴蛟有过在２００８年成功预测通货膨胀之后的全球通货紧缩的经历，也有过成功预测全球金融危机时限会远超过西方经济学家预测三季度至七季度的经历。这样的经历也使得他乐观地预测中国经济发展上很有信心。“不是因为我盲目爱国，而是我作为经济学家分析的结果”，林毅夫解释了他乐观预测中国经济的理由。他说，２０３０年中国经济总量赶上美国基本上是共识了。；乇贝蟛辉佟暗惫佟倍做国际学者Ｈ衔２０３０年中国ＧＤＰ将达到美国的２倍！熬菸宜知，他不担任任何行政职务”。在接受记者专访时，杨壮十分笃定地回答了大家的关注。他说，学院安排林毅夫担任国家发展研究院的教授，但并没有任何行政职务。杨壮说，林毅夫去世行后，在分析问题的过程中，把中国和世界很好地结合起来，国际视角十分不同。在当天的讲座上，林毅夫也以中美的经济发展作对比，认为照这个势头下去，到２０３０年时，中国人均收入将能达到美国的５０％，中国ＧＤＰ将达到美国的２倍，占全世界的２５％，世界５００强企业中国也将占有１００－１５０席。在提到世界经济时，他则认为，西方经济正在经历漫漫长夜，天明尚不能见。杨壮相信，此次林毅夫归国再次授课，国际视野一定会大为开阔，同时学院国际化高端人才的引进，也会在其努力下大力展开。５攘苏整三年，张作中终于打算在明年年初报考博士，导师一栏则是林毅夫的名字。目前就任国家火力发电工程技术研究中心常务副主任的他，在四年前是最后一批受林毅夫熏陶的ＥＭＢＡ学员。＃玻埃埃纺辏林毅夫开门见山讲述中国正处在什么样的时代，让他有了一种从未有过的历史使命感。毕业前，张作中和同学们来到世行看望林毅夫。“我在美国看到他的时候非常骄傲。这是我的老师世界性经济组织的领导者之一。”２００９年毕业后，张作中做出了读博的决定，但这三年来，他始终在准备。综合新京报等（扬子晚报）