继５月实现年内月度同比第一次正增长后，ＦＤＩ６月份再次掉头向下。商务部昨日发布数据显示，６月份我国实际使用外资１２０亿美元，同比下降６．９％．１－　６月，我国实际使用外资５９１亿美元，同比下降３％．其中地产领域实际使用外资金额下降拖低上半年ＦＤＩ整体水平，上半年地产领域实际使用外资金额下降１２．４％，扣除房地产，１－　６月全国实际使用外资同比仅下降０．１％．）＜于ＦＤＩ的减少可能导致外汇占款出现下滑，分析人士认为，将推动货币政策走向进一步宽松。５夭领域上半年ＦＤＩ降１２．４％Ｉ涛癫啃挛欧⒀匀松虻ぱ糇蛉毡硎荆今年６月中国实际使用外资金额（ＦＤ　Ｉ）再次出现下滑。商务部数据显示，今年６月当月，中国实际使用外资金额为１２０亿美元，同比下降６　．９％，重回下降趋势。这是继５月实现年内月度同比第一次正增长后，Ｆ　Ｄ　Ｉ６月份再次掉头向下。Ｆ　Ｄ　Ｉ此前曾在连降半年后，于今年５月首次实现同比０．０５％的正增长。Ｉ涛癫渴据同时显示，今年１－６月，全国实际使用外资金额５９１亿美元，同比下降３％．其中地产领域实际使用外资金额下降拖低上半年Ｆ　Ｄ　Ｉ整体水平。据沈丹阳介绍，房地产领域今年上半年实际使用外资金额下降了１２　．４％，降幅高于利用外资其他领域的平均降幅，扣除房地产，１－６月全国实际使用外资同比仅下降０．１％．７智域看，欧盟对华投资新设立企业８４８家，同比增１　．０％，实际投入外资金额３５　．２亿美元，同比增长１　．６　％（１　－　５月同比下降５　．１％）；美国对华投资新设立企业６９８家，同比下降４　．０％，实际投入外资金额１６　．３亿美元，同比下降３．２％．Ｉ虻ぱ羧衔，导致６月Ｆ　Ｄ　Ｉ下滑的主要因素是受到欧债危机以及生产要素成本上升影响。“从外部环境看，世界经济的复苏进程缓慢，不确定和不稳定因素很多，特别是欧债危机还没有妥善解决方案，所以对全球跨国投资活跃程度有所影响。前几天联合国贸发会议刚刚发布的《２０１２年世界投资报告》中指出，跨国公司现金持有量达到最高水平，近期投资意愿不强。今年一季度，全球跨国并购是双双下降的。联合国贸发会议还预计２０１２年全球Ｆ　Ｄ　Ｉ比２０１１年仅有微弱的增长，全球投资资金流趋紧。”沈丹阳表示。Ａ硪环矫妫从国内的因素来分析，现在国内出现的生产要素成本的上升、土地供应趋紧等等，也对外商投资有一定的影响。“当然还有一个因素，２０１０年和２０１１年我国利用外资总量上是比较大的增长，基数比较高，在这些因素不同作用下，导致目前吸收外资出现回落。”沈丹阳表示Ｉ暌万国首席分析师李慧勇昨日亦向南都记者表示，６月Ｆ　Ｄ　Ｉ大幅回落符合预期。“６月利用外资大幅降低主要受到欧债危机反复以及美国经济复苏放缓影响，使得外商投资趋于谨慎。欧债危机仍未得到有效解决，欧洲各国不断催促欧洲加快推出有效措施平抑危机蔓延，以恢复市场信心。美国６月Ｐ　ＭＩ指数大幅从５３　．５回落至４９　．７，降低了３　．８，降低了对我国的投资热情。”李慧勇认为，上半年使用外资不尽理想，使得全年外商直接投资达标承压。“预计下半年中央将进一步提振境外投资者对国内投资的信心，随着上半年一些重大外商投资项目的资金在下半年到位，预期全年实际使用外资规模保持稳定并略有增加。”；醣艺策或再宽松＜于ＦＤ　Ｉ的减少可能导致外汇占款出现下滑，分析人士认为，这将推动货币政策走向进一步宽松。）Ｑ胄惺据显示，全国金融机构６月新增外汇占款为４９０　．８５亿元，比上月多增２５６．５３亿元，虽然出现小幅反弹，但仍旧处于近年来的低位。＠罨塾卤硎荆欧洲央行要求欧洲银行到６月３０日使核心一级资本充足率达到９％，为满足这一要求，欧盟对外投资将更加谨慎。Ｆ　Ｄ　Ｉ的减少可能导致外汇占款出现一定的下滑，这就需要国内货币政策以降低存款准备金率或逆回购的形式进一步宽松。Ａ砭菁钦吡私猓１７日上午，人民银行以利率招标方式开展了２００亿元７天期逆回购操作，中标利率持平于３　．３０％的位置。而本周公开市场到期回笼资金量也高达２０５０亿元，均为此前发行的逆回购。＜于本周逆回购到期总量大幅攀升，多数业内人士认为，单纯通过逆回购发行维稳资金利率的压力将逐渐显现，加之外汇占款低增依旧持续，因此央行通过降准来扭转长期资金投放不足局面的可能性大幅上升。９家统计局此前公布的数据显示，６月份Ｃ　Ｐ　Ｉ已降至２　．２％，创２９个月以来最低水平。受访人士普遍认为，这也为后续降息和下调准备金率打开了政策空间。Ｆ桨仓と固定收益部副总经理石磊认为，由于新增外汇占款的规模持续较小，而且本月的形势也不容乐观，两个月内降准的可能性很大。Ｈ鹨集团首席中国经济学家汪涛则表示，如果外汇流入疲弱，央行可能会再次下调存款准备金率，其预计，央行可能在三季度晚些时候再次降息。而随着Ｃ　ＰＩ通胀可能在秋季继续回落，８月或９月或再次迎来降息。Ｄ隙技钦哒畔华Ｄ隙贾仆迹毫跻杉　数据来源：东方证券中投证券