６月底７月初美国和欧盟针对伊朗的新一轮制裁政策陆续生效。伊朗方面对此表现强硬，令国际原油市场上地缘政治危机的紧张气氛再度升温。＃对伦詈笠桓鼋灰兹张υ加图垤升逾９％，７月３日布伦特油价再度站在每桶１００美元以上的高位。随着国际油价连日大涨，市场盼望的７月中旬国内成品油价格下调是否会出现变数？５卦嫡治风波制造炒高油价契机＃对拢玻溉眨美国针对伊朗更为严厉的制裁措施正式生效。自当日起，美方将对“有意”与伊朗中央银行实施交易以向伊朗出售或购买伊朗石油及石油制品国家的金融机构实施制裁，禁止他们进入美国金融市场。其中仅中国、新加坡等经济体获得豁免权。＃吩拢比张访苏攵砸晾实氖油禁运令也如期生效，即日起欧盟成员国被禁止从伊朗进口、转运原油和成品油，以及为伊朗石油贸易提供融资和保险服务。Ｔ诠际原油市场资源供应宽松的背景下，欧盟对伊石油禁运令恐怕难以扭转行情低迷的态势。但伊朗针对欧美制裁连续做出的强硬表态，却让国际市场再掀波澜。＃对拢玻谷眨即美国新一轮制裁伊朗措施正式生效次日，伊朗军方表示打算更新部署于霍尔木兹海峡军舰的导弹装备。＃吩拢踩眨欧盟对伊石油禁运令生效次日，伊朗议会起草议案，呼吁政府禁止“向制裁伊朗国家运输原油的油轮”通过霍尔木兹海峡，以回应欧盟对伊石油禁运。霍尔木兹海峡是海上石油运输的重要枢纽之一，输油量约占世界石油产出的五分之一。今年以来，伊朗多次发出警告，若其石油出口遭受制裁，伊朗将封锁霍尔木兹海峡。＃吩拢橙眨伊朗官方媒体报道称伊朗已在军演中成功试射多款导弹，地缘政治紧张局势再度升温。６方油气网分析师程瑞锋表示，当前世界原油供应仍处于供大于求的状态。欧洲萎靡的经济，使得原油需求欠佳，炼厂开工率低迷，拒绝伊朗石油并不至于造成欧洲供给失衡。伊朗问题再度升温却给了投机基金一个炒作油价的契机。Ｏ掳肽旯际油价走势还是震荡下行Ｒ晾饰侍庖发的地缘政治危机曾在今年一季度将布伦特油价推高至每桶１２６美元以上。眼下伊朗问题再度升温，是否意味着高油价重新来袭？Ｗ家普遍表示眼下伊朗问题主要停留在经济制裁阶段，上升到军事危机的概率并不是很大。因此，国际油价再度被大幅推高的可能较小。Ｖ泄国际期货高级分析师刘亚琴表示，对伊朗而言，目前国内通货膨胀严重，如果这时候伊朗燃起战火无疑受冲击大。对美国而言，今年是大选之年，美国经济复苏也处在较缓慢的阶段，因此，眼下美国处理伊朗问题可能主要停留在经济制裁领域。以色列方面，对伊态度虽然强硬，但单方面采取军事行动的可能性也不大。！盎舳木兹海峡是伊朗最大的筹码”，刘亚琴表示，在伊朗因素影响下，７月份国际油价可能会受到刺激。但近期地缘政治局势恶化的可能性很小，而全球整体经济萎靡将抑制油价上涨的空间。９愣油气商会油品部部长姚达明表示，由于二季度国际油价已大幅下跌，预计在今年第三季度受伊朗问题升温以及欧美传统油品需求旺季等影响下，油价会出现阶段性反弹。但由于欧债危机前景仍扑朔迷离，预计今年下半年国际油价整体维持震荡下行的态势，高油价的风险不会出现。９内油价会跌但幅度将收窄＃对伦詈笠桓鼋灰兹眨纽约油价和布伦特油价分别大涨９．３６％和７．０５％。７月３日欧美油价再现大涨，纽约油价上涨４．６７％，布伦特油价上涨３．４３％，并重新站在每桶１００美元上方。９际油价的反弹让前期持续低迷的国内油品批发市场出现价格企稳的迹象，交易双方观望气氛升温。市场盼望的油价三连跌是否会生变？ＲΥ锩鞅硎荆国际油价反弹可能对后期国内调价的幅度产生影响，但油价三连跌信号未变。目前国内成品油调价参照的三地原油变化率已负向突破９％，“如果要改变调价窗口，除非布伦特油价上涨至每桶１１５美元，并在７月１２日之前持续维持这一高位。而从当前市场情况来看，国际油价持续大幅反弹的可能性较小。”Ｗ看醋恃斗治鍪胡慧春表示，短期内国际油价可能保持震荡上涨态势，将提振三地原油均价走高。假设三地原油均价每天上涨２美元，到７月中旬国内调价窗口开启时，三地原油变化率仍会在－７％左右，国内油价三连跌局面不会改变，但是下跌幅度可能会收窄至每吨４００元附近。Ｖ杏钭恃斗治鍪ν踅鹛我踩衔，近阶段国际油价反弹并不会影响７月中旬国内成品油下调窗口的开启。伊朗问题对油价的支撑只是表象，眼下欧债危机仍未真正解决，若不出现重大消息刺激，国际油价可能重新回落。Ｗ髡撸毫跹　（来源：新华社）