有关苹果下一代ｉＰｈｏｎｅ智能手机的谣言目前甚嚣尘上，科技网站Ｂｕｓｉｎｅｓｓ　Ｉｎｓｉｄｅｒ日前就将近期有关这款手机的各类谣言进行了汇总，原文如下：７⒉既掌冢航衲辏梗１０月份（很可能）Ｆ还在去年秋季发布了ｉＰｈｏｎｅ　４Ｓ，并开启了新的发布循环。据此推断，ｉＰｈｏｎｅ　５应该会在今年的９－１０月份发布。Ｒ贫支付芯片的加入（也许）＞荽苹果会在ｉＰｈｏｎｅ　５中加入ＮＦＣ芯片，该芯片让允许用户进行手机支付，就像使用Ｇｏｏｇｌｅ　Ｗａｌｌｅｔ的Ａｎｄｒｏｉｄ设备那样。＃危疲眯酒的加入还让ｉＰｈｏｎｅ用户之间对音乐、视频、联系人、照片等资料进行分享，只需将两部ｉＰｈｏｎｅ放在一起即可。ＶС指咚伲矗恰。蹋裕磐络（基本确定）Ｋ有迹象都表明，ｉＰｈｏｎｅ　５将会是一部４Ｇ　ＬＴＥ手机。作为最新最出色的无线技术，ＬＴＥ网络中的数据下载速度甚至超过了家用宽带。１龋椋校瑁铮睿濉。椿挂薄（很可能）Ｔ诹续两年使用了相同的外形设计后，所有人都期待着一款全新外观和手感的新款ｉＰｈｏｎｅ。Ｗ钚乱パ韵允荆下一代ｉＰｈｏｎｅ的厚度可能是７．９ｍｍ，比ｉＰｈｏｎｅ　４Ｓ薄出１ｍｍ。＃从⒋缦允酒粒但机身尺寸保持不变（也许）Ｗ罱的一系列报道都声称，苹果计划在下一代ｉＰｈｏｎｅ中加入４英寸显示屏。首先，华尔街日报报道称苹果为这款设备预定了较大尺寸的显示屏；接着，９ｔｏ５Ｍａｃ也声称苹果正在测试一款屏幕高度增加的４英寸ｉＰｈｏｎｅ。：笳呋本成为了目前最常见的观点：下一代ｉＰｈｏｎｅ的机身面积和ｉＰｈｏｎｅ　４Ｓ相同，但屏幕高宽比将变成１６：９。；身材质为液态金属（值得怀疑）８据来自亚洲的一些报道称，苹果将采用一种名为液态金属的材料作为下一代ｉＰｈｏｎｅ的机身材质，替代目前的重型玻璃。Ｒ禾金属的发明人Ａｔａｋａｎ　Ｐｅｋｅｒ日前表示，苹果只会在一款“革命性的”设备中使用液态金属材质。但目前看来，苹果大概只会在设备的小部件中使用该材质。：停睿澹鳌。椋校幔涫褂孟嗤的芯片（很可能）Ｆ还ｉＯＳ设备的趋势一般为在ｉＰａｄ上采用最快的硬件和芯片，之后在同年的ｉＰｈｏｎｅ中加入。之前是ｉＰａｄ　２和ｉＰｈｏｎｅ　４Ｓ，而这一次的情况应该也是如此。１ǖ莱破还已经在对ｉＰｈｏｎｅ的内部配置进行测试。新款ｉＰｈｏｎｅ将使用和ｎｅｗ　ｉＰａｄ相同的Ａ５Ｘ处理器，另内存为１ＧＢ。＃椋校瑁铮睿逡部赡芑崾褂帽龋椋校幔涓快的芯片（值得怀疑）＃模椋纾椋裕椋恚澹笞罱的一篇报道称，下一代ｉＰｈｏｎｅ将采用Ａ６芯片，比ｎｅｗ　ｉＰａｄ中配备的Ａ５Ｘ芯片更为快速。但此消息的可信度并不高，因为苹果往往会在先在ｉＰａｄ中采用新的芯片。！肮饣的”一体式机身外壳Ｍ蹲室行Ｔｏｐｅｋａ　Ｃａｐｉｔａｌ　Ｍａｒｋｅｔｓ分析师Ｂｒｉａｎ　Ｗｈｉｔｅ在同亚洲的电子供应商进行“光滑的”一体式机身外壳。＞」芡饨缦嗤下一代ｉＰｈｏｎｅ将采用全新的外形设计，但以上证据似乎并不足以正面下一代ｉＰｈｏｎｅ将使用一体式机身设计。Ｑ罢矣τ贸绦蚪更加方便（很可能）Ｆ还最近收购了Ｃｈｏｍｐ，一家专攻在ｉＰｈｏｎｅ和ｉＰａｄ上寻找应用更加便捷的公司。这表明苹果或许计划在Ａｐｐ　Ｓｔｏｒｅ中加入重大的改动。Ｆ还Ａｐｐ　Ｓｔｏｒｅ中拥有数十万的应用程序，用户在寻找一款适合自己的应用时有时会遇到很大的困难。而Ｃｈｏｍｐ小组则负责解决这一问题。＃椋裕酰睿澹蠼被彻底重新设计（很可能）３了Ａｐｐ　Ｓｔｏｒｅ更新之外，彭博社报道称苹果正在开发针对ｉＴｕｎｅｓ的重大升级。此次升级将使用户同步音乐、电影和电视剧至ｉＣｌｏｕｄ变得更加方便。Ｐ碌模椋裕酰睿澹笸时还会使在朋友之间分享歌曲变得更加容易，类似在Ｓｐｏｔｉｆｙ中分享资料。８小的ｄｏｃｋ接口（也许）Ｓ捎谙乱淮ｉＰｈｏｎｅ预计将采用更薄的外形设计，苹果或许还会缩小标准３０－ｐｉｎ　ｄｏｃｋ接口的尺寸。Ｒ藕兜氖牵这将意味着用户如果从ｉＰｈｏｎｅ　４／４Ｓ升级到ｉＰｈｏｎｅ　５，则需要购买新的充电器和配件。８加灵敏的新款触摸屏Ｈ绻下一代ｉＰｈｏｎｅ将变得更薄，那么苹果还必须改变触摸屏的技术才配合。更具Ｊｅｆｆｒｉｅｓ分析师Ｐｅｔｅｒ　Ｍｉｓｅｋ的说法，苹果在新款ｉＰｈｏｎｅ中使用的新显示屏将更加灵敏。３级便宜的ｉＰｈｏｎｅ　ｎａｎｏ？（值得怀疑）Ｃ恳荒甓加姓饫嘁パ猿鱿郑而每一年的这类谣言都是完全不靠谱的。Ｗ罱来自亚洲的消息声称，苹果正在开发一款低价ｉＰｈｏｎｅ来和市场上的低价Ａｎｄｒｏｉｄ手机进行竞争。５苹果更有可能延续传统，在新款ｉＰｈｏｎｅ发布时将ｉＰｈｏｎｅ４／４Ｓ降价销售。Ｕ庖彩且惶趺磕甓蓟岢鱿值囊パ裕浩还将发布一款廉价的预付型ｉＰｈｏｎｅ。Ｗ钚卤ǖ莱疲ｉＰｈｏｎｅ　３ＧＳ将继续留在市场上作为一款预付型ｉＰｈｏｎｅ销售。