多晶硅价格两年内难高于３５美元／公斤，“留给薄膜的市场空间很小”Ｔ冢常罚刀侄氧化锗合同助推下，云南锗业在股市巨跌的情况下，７月９日仍能有３．８％的涨幅，而买方汉能控股集团有限公司（下称汉能），是中国最大的太阳能薄膜电池技术公司。！笆谐《院耗苁欠衲芄幌化Ｏ喙毓司股票走势Ｄ敲创蟮恼喽┑ビ幸陕牵但如果汉能光伏硅基薄膜产能充分释放，确实需要那么大的一个订单量。”弘亚世代投资咨询有限公司副总裁刘文平称，目前汉能需要攻克硅基薄膜技术的转化率、稳定性两大难题。＃对鲁酰云南锗业及全资子公司云南东昌金属加工有限公司（东昌金属）与汉能签订了《锗产品供应合同》，由东昌金属向汉能供应共计３７５吨二氧化锗产品，供货期限自２０１２年至２０１８年。＃玻埃保蹦耆球产锗金属量１１８吨，２０１２年二氧化锗与金属锗的折算比例为１．４８：１，云南锗业的３７５吨二氧化锗大单，若折算成金属锗，相当于２０１１年全球产量两倍多。：耗芊矫姹硎荆汉能在太阳能方面专注薄膜路线，锗是所需的原料中的一种，“主要用于制作三叠层非晶硅锗薄膜太阳能电池组件”。：耗芤言谌国布局有９大生产基地，并借此获得大量政府配套光伏电站承诺。现在它的太阳能薄膜技术何时取得革命性突破？Ｕ嘁岛贤的消化０凑蘸贤约定，云南锗业２０１２－２０１８年供应汉能集团二氧化锗量为２５吨、５０吨、６０吨、６０吨、６０吨、６０吨、６０吨。！霸诒∧さ绯亓煊颍锗硅加上非晶硅的技术方案，理论上可以做到让电池转化效率更高的水平，但目前在技术方面仍需攻关。”　刘文平分析。Ａ跷钠骄倮，设想硅基薄膜电池约为１微米厚，则１ＧＷ薄基薄膜总面积为５０立方米，金属锗的密度一立方米是５．３５吨，其总用量就在２６－３０吨左右，“如果汉能未来２ＧＷ的薄膜产能可以充分发挥，那么要用到一年６０吨左右”。３闪⒂冢保梗梗茨甑暮耗埽是国内横跨水电、风电和光伏发电的民营清洁能源企业。在太阳能光伏领域，汉能控股在四川、广东、海南、浙江、山东、江苏等地投资建设了九大基地。到２０１２年，汉能控股预计各基地总产能将达３ＧＷ，将超过Ｆｉｒｓｔ　Ｓｏｌａｒ成为全球最大的薄膜光伏厂商。Ｔ颇险嘁捣矫姹硎荆目前二氧化锗全部产能为５６吨，除了２０吨自用外，其余３６吨产能可以确保今年供货，明年公司将会扩大二氧化锗产能。：耗芤晃桓吖艹疲与云南锗业合作是出于汉能全产业链整合的策略：需要上游能够提供有竞争力的原材料；同时摆脱关键原材料主要依靠进口的瓶颈，此外，汉能通过规模化发展，争取早日达到平价上网。：耗芎驮颇险嘁等杂猩疃群献髌遄樱涸颇险嘁到向汉能出售全资子公司东昌金属部分股权，同时入股汉能集团拟设立的锗烷深加工公司。！爸所以有这么个附属条件，是汉能集团怕我们供不上货，干脆汉能入股，大家长期合作。另外，公司也想借机进入下游行业。”云南锗业人士透露。１∧ぜ际醯氖谐】轿数Ａ跷钠剿担目前硅基薄膜很大的一个问题是，锗沉积速率很快，导致转换效率不稳定，批次与批次之间存在较大差异。Ｔ诠夥领域中薄膜电池和晶硅电池两大技术路线的争论中，薄膜电池虽然转化效率低，但在多晶硅价格高企的前提下，其成本更为低廉；相反，当多晶硅价格低于５０美元／公斤左右时，薄膜的成本优势不复存在。Ｖ泄最大的多晶硅企业保利协鑫投资者关系部负责人汪满健称，在目前光伏市场寒冬的情形下，多晶硅价格在未来两年内很难高于３５美元／公斤，“留给薄膜的市场空间很小”。Ｔ冢玻埃保蹦耆球光伏发电６７．４ＧＷ的装机总量中，薄膜电池累计装机量为４ＧＷ左右，占据光伏发电不足一成的市场份额，其中Ｆｉｒｓｔ　Ｓｏｌａｒ占据了超过２ＧＷ的出货量。！昂耗芨业界的疑惑是，一直在描绘前景，但却无大体量的光伏电站落地，这可能与其技术领域尚待突破有关。”与很多光伏人士认为汉能多做资本运作不同，刘文平认为，“这家公司是资本和实业的很好结合”。Ａ跷钠骄倮，汉能在水电领域产生过百亿的现金流，同时也擅长利用资本杠杆，如收购薄膜设备企业铂阳太阳能６０％的股权，买欧瑞康的设备完善生产工艺，挖尚德、应用材料的薄膜团队，“都离不开政府扶持和资本杠杆运用”。＃对路荩汉能触角甚至伸至国外，其收购德国太阳能电池巨头Ｑ－Ｃｅｌｌｓ子公司Ｓｏｌｉｂｒｏ的股权，而后者在ＣＩＧＳ薄膜电池的产能位居世界前三。：耗芄夥产业集团高级副总裁周捷三表示，Ｓｏｌｉｂｒｏ的ＣＩＧＳ技术全球领先，并购案完成后对汉能而言技术上是非常大的提升。“我们会利用这家公司提供的Ｔｕｒｎ　Ｋｅｙ　Ｓｏｌｕｔｉｏｎ（交钥匙）在中国建设更多的ＣＩＧＳ产能。”９夥技术专家、成都恒海化工技术服务有限公司总经理王恒表示，汉能在各地的布局，其庞大的产能规划将竞争对手排除在外；通过项目配套积攒起可观光伏电站合约，巨额的水电资金及银行资本又源源不断支撑其技术研发，“倘是汉能在薄膜电池技术方面能有突破，那么中国相当大一部分光伏市场将属于汉能的”；倘未能突破，汉能便面临资金链风险。