搜狐财经讯　一年一度的中国金融盛会陆家嘴论坛于６月２８日－３０日在浦东召开。本届论坛聚焦“金融治理改革与实体经济发展”，汇集了众多海内外金融大腕、知名学者及政府官员，就金融领域的热点话题，共同交流真知灼见。６月２８日，道达尔集团公司司库Ｈｕｍｂｅｒｔ　ｄｅ　ＷＥＮＤＥＬ在“中欧金融共同发展与人民币的作用”论坛上表示，我们也是希望能够利用新的工具，从长期来看我们还是希望建立国际的合作伙伴伙伴，主要是在金融领域。要做到这一点，我们必须要在上海上市，要在这里建立一个巨大的投资者群体。Ｒ韵挛发言实录：５来锒集团公司司库Ｈｕｍｂｅｒｔ　ｄｅ　ＷＥＮＤＥＬ：作为一个大型的企业，在中国有非常大的业务，我们如何看待这个地区的金融市场　。首先简单介绍一下道达尔公司，我担心并不是在座的每位都了解我们公司的情况。＜虻ダ此担我们是第五大石油公司，特别是在全球的储量和开采量方面。在欧元区在市值方面我们是排名第一的一家，达到１．２亿欧元，分红去年达到７０亿欧元，我们净投资将会达到２００亿欧元，我们是在巴黎、纽约、布鲁塞尔和伦敦上市的，在中国有很大的业务发展。我们在这边时间不是很长，差不多是１９７９年的时候。我们在中国的业务涉及到方方面面，包括开采石油、炼油、营销、油品的销售等等。４送猓我们在中国的业务分布到各个城市，我们还有一些很大的项目，包括油气开发项目正在进行当中，这也大大提高我们在中国业务的范围和深度。我们也和很多中国的石油公司合作，包括中石油、中石化，包括在伊拉克、尼日利亚等等都建立了合资的企业。此外，我们资本当中也有中国的投资者，虽然他们的占比不是很高，只有２％左右，但我们也是非常欢迎他们的投资。Ｋ盗苏饷炊啵在中国的业务发展我们有很多的融资需求，为我们未来业务的发展提供资金。我们过去用某一分公司的现金转到其他分公司来满足投资的需求，我们还利用一些本地的信贷资金，但基本上都是短期的。坦白来说，这还不令人满意，我们也在努力改进这个情况。我们还没有实现我们的目标，要灵活性、流动性高，而且要过程比较简单，这是金融市场的普遍需求。谈到简单化，最好能够进入市场的渠道更加方便，更灵活的使用资金，灵活就意味着要有各种不同的融资工具，能够给我们使用，包括各种在全球能够广泛使用的工具，现在在中国有一些工具不能得到使用。Ａ鞫性，我们希望能够很快的实现变现。能够很好地利用现有资金池的资金，人民币的市场也在不断地对外开放，开始让我们能够享受刚刚所说的三个特点，或者说是优势。我们也发行了信托资金，以及其他离岸产品，比如定期贷款等等，这些现在都是为我们所用。当然这只是在香港和巴黎两个市场利用，我们希望将来在香港在在岸市场满足我们的融资需求。这样的话可以使得我们有最大程度的灵活性。这些都是技术上的问题，最大的反而是短期的，如何能够进入中国的股票市场，这是用于我们大型项目的融资，使得我们获得中国广泛投资者的资金，最重要的一点就是使得我们在中国运营方面有更多的灵活度。Ｏ衷谇榭霾⒉皇撬岛苈意，我们希望未来能够进一步的加强现有和中国企业之间的合作伙伴关系。我们已经有了这个技术，希望未来不仅和游戏公司合作，和中国的金融机构和投资者加强合作。我说了，我们在各地上市主要是在巴黎，当然包括在纽约、布鲁塞尔和伦敦都上市的。我们首先是在９０年代的时候在纽约上市的，所以说在北美有非常广泛的投资者基础。其实，６７％的公司投资者都是来自北美地区，目前为止１／３是来自法国，还有１／３是来自北美，只有５％是来自亚洲，我们必须要把亚洲的投资者做得更大一些，这样才可以真正成为一家跨国公司，这样必须要吸引更多的中国投资者投资我们的股票。要做到这一点，我们也开始和中国本地的机构进行合作，比如说我们也在关注国际板。７窒硪幌挛颐堑木验，也就是在多地上市的经验。当然我们也会继续这样去做，你们知道这条路还是非常漫长，有很多工作要做，但对此我们还是坚定不移的。简单总结一下，我今天想要传达的信息就是，我们已经有一系列的技术、产品可以进行离岸或者说是在岸的操作，大多数还是离岸，相信未来有更多的在岸产品。我们也是希望能够利用新的工具，从长期来看我们还是希望建立国际的合作伙伴伙伴，主要是在金融领域。要做到这一点，我们必须要在上海上市，要在这里建立一个巨大的投资者群体。