近期一连串疲软的经济数据，尤其是糟糕的５月份非农就业数据，再次激发了市场对美联储第三轮量化宽松（ＱＥ３）的想象。８为戏剧化的是，素有“美联储通讯社”之称的《华尔街日报》记者Ｊｏｎ　Ｈｉｌｓｅｎｒａｔｈ北京时间本周三发表文章称美联储正考虑采取更多刺激行动。这更加助长了市场投资者对ＱＥ３的预期，导致当天黄金急升，最高一度突破１６３０美元一盎司。５分析人士认为，按照目前美联储的政策选择范围和实际可行性，ＱＥ３并不是最可能和最理想的选择，而美联储内部就采取进一步行动也存在很大分歧。＞济恶化　ＱＥ３预期戏剧性上升９刈⒚懒储的人都不会对Ｊｏｎ　Ｈｉｌｓｅｎｒａｔｈ这个名字感到陌生。这位《华尔街日报》记者在美联储ＱＥ２公布前曾发表过一篇前瞻文章并引发数万亿美元的市场剧烈波动。英国《金融时报》的记者们甚至戏谑称，没有必要再读美联储的正式声明了，因为这都已经发在《华尔街日报》的头版文章中了――果然，最后美联储公布的内容与Ｈｉｌｓｅｎｒａｔｈ的文章完全相符。因此很多人都把他视为美联储的喉舌、伯南克的“放风记者”和“官方新闻发言人”。＃龋椋欤螅澹睿颍幔簦柙诒局苋的文章中说，美国经济数据令人失望，金融市场出现新的压力，对欧洲财政危机的担忧加重，这些因素将会让美联储的立场出现转变，将采取行动刺激复苏的可能性重新拉回桌面。Ｋ指出，在今年４月的货币政策会议上，这些行动看起来还极度不可能。但本月１９～２０日的美国联邦公开市场委员会（ＦＯＭＣ）会议上，联储官员们将考虑，美国经济前景恶化的程度是否足以支持让他们采取新的措施，以提振经济增长。１驹鲁豕布的美国就业数据再度证实美国经济已失去动力。５月美国非农就业增长６．９万人，远低于市场预期的１５万人。失业率为８．２％，高于市场预期的８．１％。４月就业增长从１１．５万人修正至７．７万人，３月份就业从增长１５．４万人修正至１４．３万人。９去几天时间里，不少机构下调了对美国经济增速的预期，摩根大通将２０１２年美国ＧＤＰ增速预期从２．３％下调至２．１％。＝艚幼欧桥┦据公布后，ＣＮＢＣ最新公布了一份有关美联储ＱＥ３的调查结果，在６０位基金经理、投资策略师和职业经济学家中，有５８％预期美联储会启动ＱＥ３，而６周前这一数字仅３３％。４悠骄预期看来，这些专业市场人士预计ＱＥ３的规模将达到４５１０亿美元。Ｖゼ痈缑匪孤褰鹑诠司（Ｍｅｓｉｒｏｗ　Ｆｉｎａｎｃｉａｌ）首席经济学家黛安・斯旺克（Ｄｉａｎｅ　Ｓｗｏｎｋ）指出，仅仅非农数据并不足以让美联储推出ＱＥ３，但如果加上欧债危机就不一样了。美联储应该时刻准备应对来自欧洲的新一轮金融危机，现在看这种可能性正越来越大。！敖一步行动”并不一定是ＱＥ３＃眩牛呈欠裰皇鞘谐⊥蹲收叩囊幌崆樵福魁＞」堋懊懒储通讯社”放风，但对美联储的决定下结论还为时过早。ＦＯＭＣ的决策者还有很多问题需要思考，因为“进一步行动”并不一定就是ＱＥ３。Ｃ懒储的工具箱包括：通过继续“放风”发出在经济前景显著恶化时采取进一步行动的更为强烈的暗示；将极低利率维持的承诺进一步延长；采取小规模预防性措施，例如延长本月到期的“扭转操作”（ＯＴ）计划；如果确信经济严重下滑，再推出ＱＥ３，包括购买国债和抵押贷款证券（ＭＢＳ）。３此之外的另一项工具就是所谓的“冲销版ＱＥ”，即在短期内从投资者那里把资金借回来，并向投资者支付一些较低的利息。如果要通过某种方法限制新的资金流入货币系统从而消除通胀压力，这种操作又被称为“反向回购”。ＤΩ大通首席美国经济学家费罗利（Ｍｉｃｈａｅｌ　Ｆｅｒｏｌｉ）认为：“我不认为美联储会推出大规模的量化宽松政策。如果有的话，我认为那是延长扭转操作的期限，或者将利率指引政策进一步延长。”２还，从以往情况看，要美联储内部就是否采取进一步行动达成一致并非易事，要选择使用哪一种工具就更难上加难。５芝加哥联储主席埃文斯（Ｃｈａｒｌｅｓ　Ｅｖａｎｓ）６月５日呼吁美联储更积极进取地执行宽松政策，称自４月美联储政策会议以来美国经济数据表现“疲弱”，美联储要为降低失业率“更加努力”。这是美联储鸽派激进人物的最新呼声。２还，今年埃文斯没有美联储决策会议ＦＯＭＣ的投票权，但包括美联储主席伯南克在内的鸽派今年在ＦＯＭＣ占投票成员人数优势。Ｔ谝恍ＦＯＭＣ委员看来，这些数据也可能只是暂时现象。纽约联储主席杜德利（Ｂｉｌｌ　Ｄｕｄｌｅｙ）和达拉斯联储主席费舍尔（Ｒｉｃｈａｒｄ　Ｆｉｓｈｅｒ）５月３１日表态认为，当前依旧较高的失业率并不能成为美联储做出进一步宽松货币决策的依据。