中国央行最新统计数据显示，６月末中国企业固定资产贷款增速比３月末高０．４个百分点，呈现反弹现象。而联系到６月份中国新增贷款逼近万亿元大关的事实，分析人士认为，在一系列经济政策作用下，中国信贷投放明显加速，经济增长已出现“缓中趋稳”迹象。Ｑ胄凶钚率据显Ｏ喙毓司股票走势Ｊ荆截至６月末中国固定资产贷款余额达２０．２８万亿元，同比增长１０．３％，增速比上季度末高０．４个百分点。９潭ㄗ什贷款是银行为解决企业固定资产投资活动的资金需求而发放的贷款，主要用于固定资产项目的建设、购置、改造及其相应配套设施建设的中长期本外币贷款。专家指出，受信贷紧缩等因素影响，去年我国固定资产贷款出现季度环比连续下降的现象。如今它的反弹预示着我国固定资产投资反弹大幕的拉开。！岸季度以来发改委审批项目的加快、基建投资增速的稳步回升、房地产回落速度放缓等因素都是固定资产贷款反弹的主要原因，可以说中国固定资产投资已呈现出企稳迹象。”交通银行首席经济学家连平分析指出。２唤鼋鍪枪潭ㄗ什贷款出现了反弹。二季度以来，中国银行贷款投放也呈现出加速增长的态势。央行数据显示，截至６月份中国新增银行贷款达９１９８亿元，同比多增２８００多亿元。上半年中国新增贷款达４．８６万亿元，比去年同期多增近７０００亿元。Ｗ家指出，作为经济先行指标之一，信贷增速的恢复，将为稳增长提供强有力的弹药支撑。资料显示，中国经济增速自２０１０年一季度创下１２％左右的高点后，至今已连续六个季度出现下滑。为稳定经济增速，今年以来央行两次下调存款准备金率、两次下调基准利率，并连续五周在公开市场实施共计超过５０００亿元的逆回购操作，向市场释放充裕流动性，降低企业信贷成本。Ｖ种旨Ｏ蟊砻鳎中国经济在经过六个季度增速连续下滑后，目前正进入到“缓中趋稳”的发展新阶段。Ｊ据显示，７月份汇丰中国制造业采购经理人指数（ＰＭＩ）目前已升至４９．５，这一数据虽然仍处于荣枯线之下，但已是５个月来的最高值，显示出实体经济呈现筑底企稳的新迹象。！傲系到此前发布的一系列数据，７月ＰＭＩ数据的再创新高预示着实体经济出现筑底企稳的信号。”国务院发展研究中心宏观经济研究员张立群表示。９际货币基金组织（ＩＭＦ）最新发布的一份报告也认为，尽管全球经济风险日益加剧，但数据显示中国经济正在实现“软着陆”，预计中国经济今年将增长８％。６对于此前市场出现的通缩担忧，中金公司首席经济学家彭文生认为，近期出台的一系列宏观政策及基础设施投资政策等都将有利于社会总需求的增长。“虽然ＰＰＩ出现了连续的负增长，ＣＰＩ也逐月走低，但我国发生通货紧缩的可能性很小。”彭文生认为。！霸ぜ圃谡策推动下，未来固定资产投资增速将有所回升，全年固定资产投资增速将有望保持在２１％左右，下半年经济形势要好于上半年。”连平认为，从拉动经济增长的三驾马车来看，当前投资增速回升，消费需求平稳增长。出口呈现筑底迹象，整体来看，下半年中国经济将筑底回升。Ｋ淙痪济学家普遍对下半年经济形势充满信心，但同时也对隐藏在数据中的结构性顽疾表达了担忧。！熬」芪颐瞧轿确⒄沟幕本面没有改变，但我们亟需深刻认识经济增长放缓暴露出的深层结构性问题，并下大力气解决，进一步释放经济增长的活力。”中国银行国际金融研究所副所长宗良说。Ｒ桓鲆发学者们关注的现象是，就在上半年银行新增贷款整体出现反弹的同时，新增中长期贷款却出现了增速放缓和占比下降的现象。央行数据显示，上半年中国工业中长期贷款增加２０２９亿元，其中二季度增量不及５００亿元，为去年同期的三分之一，增速下滑态势明显。另一项数据显示，二季度新增中长期贷款占新增企业贷款的比重目前已由以前的５０％降至３０％以下。！肮ひ抵谐て诖款增速的快速下降，表明工业企业特别是民营企业的投资需求还不旺盛，经济活动仍处于收缩状态。”中央财经大学银行业研究中心主任郭田勇指出。郭田勇认为，虽然当前投资增速出现回升，但回升更多地集中在了房地产和基建领域，实业尤其是民企制造业仍然活力不足，其背后暴露出的是困扰中国经济多年的结构性问题。６杂谡庖晃侍猓专家普遍认为，在经济增长进入放缓周期的大背景下，稳增长不能仅仅依靠“松货币”“上项目”等短期措施来应对，必须同促进改革与结构调整紧密结合起来，来寻求经济发展模式的更大突破。　（来源：新华网）