６月１日，国务院办公厅转发发改委等八部委《关于加快培育国际合作和竞争新优势的指导意见》，提出“适时启动境外企业到境内发行人民币股票试点”。市场人士将其解读为推出“国际板”的又一信号，这是否意味着国际板筹备和推出将提速？＞痛耍上交所有关负责人昨日接Ｏ喙毓司股票走势Ｊ芗钦卟煞檬北硎荆“我们没有这个消息。”并婉拒了就国际板的筹备和推出将提速发表评论。Ｉ辖凰称没有这个消息６杂诖饲按闻技术准备基本完成，等待时机的“国际板”来说，“试点”显然是个敏感词汇，于是市场人士将其解读为“国际板”就要来了。近几年上交所一直在筹备国际板，上交所对国际板的筹备和推出将加快有何评价呢？Ｉ辖凰有关负责人昨日接受记者采访时表示，“我们没有这个消息。”并婉拒了就国际板的筹备和推出将提速发表评论。Ｈツ辏保痹拢上交所副总经理徐明接受布隆博格电视台采访时曾表示，Ａ股国际板目前已经“基本准备就绪”，并“随时可能推出”。他说，推出国际板目前已经不存在任何技术上和政策上的问题，只要管理层批准随时可以推出。５饺ツ昴甑祝国际板的传言一度造成市场恐慌下跌，证监会和上交所很快辟谣有关国际板走流程的传言不实。＝衲辍傲交帷逼诩洌上海市市长韩正在回答中外媒体记者问答时表示，国际板是一个复杂的工作，不仅要有法律制度，还要有很多技术准备，这些工作都在进行。许多因素归结起来，现在不是国际板出台的最佳时机，但该项准备工作进展顺利。Ｗ家认为推出时机不成熟Ｗ家学者对《指导意见》适时启动国际板内容有何评价呢？Ｖ名经济学家刘纪鹏昨日接受记者采访时表示，国际板推出的条件不成熟。国际板这么大的事，不听取大家意见极不负责任。虽然《指导意见》没有出现“国际板”三个字，但启动境外企业到境内发行人民币股票，实际上就是启动国际板，不提“国际板”不过是在玩文字游戏。Ａ跫团羧衔，当前国内证券市场十分低迷，投资人信心降到了冰点；Ａ股市场的制度性缺陷还没有解决。从制定签署《指导意见》的八部委看，国际板执行部门证监会居然没有参与，这可能是一个政府部门文件。近期国际板不可能推出，投资者不用担心和恐慌。Ｖ名经济学家华生表示，推出国际板时机不成熟，目前国内证券市场制度改革还在摸索之中，还有很多老问题没有解决，现在不是引进启动国际企业发Ａ股的时候。Ｉ暌万国首席分析师桂浩明认为，推出国际板需要几个方面条件：第一，国内资本市场运行比较平稳，并且各方面的估值比较合理。第二，从资本市场本身来说，应该说相对环境比较良好，特别是供求关系能够达到大体平衡。第三，市场投资氛围比较浓厚，投资者信心指数比较高。从这几个方面来看，目前Ａ股市场都不具备。９獯笾と首席投资顾问腾印认为，即使关于“国际板”将推出的猜测不实，沪深股市仍然要因此受到一定影响，连续调整也远远没有结束。腾印表示，从八部委发文来看，应该说中国证券市场国际化的步伐是大势所趋，国际板对于这个市场的影响尽管短期没有时间表，但是由于国际板的推出对市场资金面的影响，以及这种估值的影响，Ａ股市场会提前反映国际板推出的预期。所以八部委的发文实际上会提高市场预期，并不在于马上推出国际板的时间表。Ｖぜ嗷帷叭毕”别有深意？Ｖ档米⒁獾氖牵《指导意见》由发改委、商务部、外交部、科技部、工业和信息化部、财政部、人民银行、海关总署联合制定，证监会不是《指导意见》制定和签署单位之一。Ｔ诟鞴家部委中，证监会无疑是国际板的主要政策制定者和执行者。如果近期要推出国际板，不可能没有证监会的参与。这份《意见》的中心词是“国际合作”，近年来资本市场领域的跨境交流和实质性创新举措不在少数，但为何证监会没有参与这份促进国际合作的《指导意见》会签呢？证监会的缺席显然别有深意。Ｉ暌万国首席分析师桂浩明认为，证监会的缺席恰恰表明“国际板”的推出条件还不成熟。桂浩明认为，《指导意见》并不是专门针对资本市场，证监会没有成为八部委当中的一员，恐怕更多反映在高层或者部级之间的设想，要具体落实，包括证监会介入确实还需要一段时间。Ｓ幸的谌耸咳衔，此次证监会缺席八部委《指导意见》，或许是因为《指导意见》更多是原则性的阐述，不涉及具体的政策执行，更没有带有约束性的时间表。当然，也不排除证监会刻意回避。证监会顾及到市场过于敏感，在国际板问题上也是抱着谨言慎行的态度。Ｊ率瞪希在去年陆家嘴金融论坛期间，证监会官员强调，国际板虽然技术准备已经成熟，但不会有时间表。到去年年底，国际板的传言一度造成市场恐慌下跌，证监会回应“国际板走流程纯属无稽之谈”。＝衲辏痹氯国证券期货监管工作会议召开，证监会官方公布的会议新闻稿没有一个字提及国际板的内容。显然，国际板虽然是证监会的重要议程，但远远没有到可以大张旗鼓推进的“合适时机”；甚至因为其对股市心理的负面影响，监管层对于公开谈及这个问题也十分谨慎。（记者　钟国斌）