每日经济新闻实习记者　陆慧婧　发自上海Ｗ蛉眨ǎ玻等眨，上证国债指数盘中再创历史新高。望着年初以来债市一路走牛，投资者一直缺乏有效跟踪债券指数的工具，而未来将推出的债券ＥＴＦ，有望填补这一领域的空白。＞荨睹咳站济新闻》记者了解，包括富国在内的几家大型基金公司，目前正在与交易所沟通债券ＥＴＦ的品种设计，具体方案可能２、３个月后提交，债券ＥＴＦ最快半年后推出，第一批债券ＥＴＦ或挂钩信用债指数，以跨市场指数形式亮相。Ｊ着ＥＴＦ主投信用债标的Ｄ炒笮突金公司人士向　《每日经济新闻》记者透露，包括华夏、富国、华安等几家排名靠前的基金公司正在和上交所沟通债券ＥＴＦ的产品方案。据记者了解，债券ＥＴＦ目前仅是上交所在操作，深交所并无参与这方面的意向。！吧辖凰牵头几家基金和主动申请参与进来的都有，最后敲定的也就２、３家，最多不超过３家。”上述人士称。８萌耸炕雇嘎叮方案目前还处于交流阶段，交易所方面希望尽快确定，初期方案力求简单。＞菟透露，首批债券ＥＴＦ或选择投资信用债标的，私募债暂不纳入投资范围，不过，他称，目前没有特别好的信用债指数，这最后还是看各个基金公司的安排。？缡谐∑分窒刃旋６嗄昀矗国内债券市场发展一直很不均衡，无论从债券存量和交易量来看，银行间债市一直是债券市场的交易主体，两个规模指标均占到全市场９０％。而交易所债市仅占到整个债券市场规模１０％不到。未来将要推出的债券ＥＴＦ或将成为连接两个债券市场的桥梁。！罢券ＥＴＦ是跨交易所和银行间债市的跨市场品种。”某参与开发债券ＥＴＦ的基金公司固定收益部总监表示。Ａ硪患也斡胝券ＥＴＦ产品设计的基金公司人士亦坦承　“单市场品种意义不大”。他表示，交易所债市流动性不好，成交量也很小，本身条件就比较欠缺，想单独靠ＥＴＦ推动交易所债市发展比较难，而单独做银行间债市，也不是上交所的意愿。债券ＥＴＦ的初衷就是重点发展交易所债市，改善交易所的流动性，引入银行间债市的品种，让更多的券种在两个市场间流通。！罢飧鲇猩辖凰的意愿在里面，上交所想做这一方面的创新。”他向《每日经济新闻》记者透露。Ｉ⒒Ы璧啦斡胍行间债市＞」苣壳罢券ＥＴＦ推出过程中尚有很多细节需要完善，但在业内人士看来，债券ＥＴＦ仍是一个比较好的选择。Ｄ郴金公司固定收益部投资总监表示，目前个人投资者无法参与银行间债市，债券ＥＴＦ能给场内投资者有机会参与其中，此外，引入ＥＴＦ，债券基金的交易方式也更加多样化。Ａ硪蝗商债券分析师称，债券ＥＴＦ可以模拟债市的整体走势，当市场处于降息通道，利好债市，投资者可以买入ＥＴＦ，赚取债市的平均收益。而债券基金要考虑基金经理的能力，组合也不够透明。Ａ硪环矫妫对投资债券不太专业的中小投资者来说，投资ＥＴＦ，风险也可以得到分散。业内人士表示，投资者如果不知道如何评估债券，买了某只债券会面临违约风险，而买入债券组合，相当于投资一篮子债券，这样的话，如果１０００只债券里，有一个违约，总体算来，违约率也不高。！ど疃确治鳊＠息税或引发恶性套利　债券ＥＴＦ引入做市商是关键２斡朊偶鞲摺⒘鞫性相对差，是债市有别于股市的两大特点。参与产品设计的某基金公司人士表示，是否引入做市商制度，是债券ＥＴＦ能否平稳运行的关键。Ｉ鲜鋈耸扛嫠呒钦撸没有做市商制度，ＥＴＦ在一级市场的申赎都比较难，投资者把现金给管理人，债券的流动性差，管理人也没法一时间配齐合适的券种；即使用现券申购，投资者想凑齐全部的债券标的，也比较吃力。此外，流动性欠缺，ＥＴＦ跟踪难度和误差都会增大。另一方面，银行间单笔交易都在千万以上，按照一篮子债券配置，一笔申购资金就达到４、５个亿，门槛也很高。！白鍪猩讨贫仍诠外债券ＥＴＦ也是非常普遍的。”他介绍道，有做市商制度会好很多，很多大型券商手中就有现券，可以把投资者的申购资金分配到各个券种上，这样债券ＥＴＦ的规模就能做得比较大，流动性也能得到增强。Ａ硗猓利息税或引发的恶性套利也是影响债券ＥＴＦ的另一个重要因素。按照目前债券税收的规定，债券票息需收取２０％的利息税，所以债券ＥＴＦ的净值需要考虑利息税的扣除。而当付息时点未到时，债券二级市场的价格仍按照全价计算。Ｕ饨会导致套利者将不断地从二级市场买入债券ＥＴＦ，再在一级市场赎回ＥＴＦ获得现券，然后在二级市场卖掉现券赚取价差。这样一来，可能会产生恶性套利，进一步引发现券赎空等风险。而且若无回购交易，很多债券到期收益率都不是很高，再加上利息税，债券ＥＴＦ品种的吸引力就会下降。Ｋ表示，引入做市商制度、提高过户效率、利息税减免、可以参与回购交易，是推动债券ＥＴＦ顺利上市的几个重要因素。Ｗ髡撸郝交坻骸。来源：每日经济新闻实习）