四年一次的欧洲杯烽烟再起，女人又一次被推到了与足球对立的风口浪尖，“足球寡妇”这个带着幽怨的词汇也同时跃入人们的视线。当老公们喝着啤酒，啃着鸭脖，对着电视机狂欢的时候，“足球寡妇”们也开始用网购的方式排解被冷落的不良情绪。在欧洲杯期间，“足球寡妇”组成了一支具有强大消费力的“网购军团”，创造了新一轮的网购高潮。！局泄企业家网】６月２１日消息，淘宝网的数据显示，６月８日以来访问的女性用户数占比，与前一周相比增加一成，从５２％提高到６２％。此外，以往一天的网购高峰期都是在２１点－２２点，但是由于欧洲杯的原因，催热午夜消费大爆发，也导致网购高峰期推迟２小时，变成了２３点－２４点。同时，数据显示，每天凌晨１：４５第一场球结束到凌晨２：４５第二场球开始，这中间的一个小时网购交易量有明显的增多，和前一周同期比增长超过２６０％。Ａ硪桓鲇腥さ南窒笫牵午夜网购的用户中近８５％是女性用户，与女性相关的女装、化妆品、包包、女鞋等用品的交易等出现了大幅增长，因此很多聪明的淘宝卖家也纷纷推迟“打烊”时间，这一推就大部分会延迟到凌晨３点以后。Ｄ腥艘豢辞蚺人就网购　女性用户占比提高一成＜钦叩鞑榉⑾郑很多因为欧洲杯而受冷落的“足球寡妇”就会通过在网上购物发泄情绪，来自淘宝网的数据也证实了这一点。　６月８日以来，淘宝网访问的女性用户数占比增加一成，从５２％提高到６２％，而男性用户数占比减少一成，从４８％下降到３８％。Ｅ分薇期间女性网购比例增一成Ｔ谂分奁诩洌淘宝网的卖家们发现，自己最大的上帝和金主居然不是那些视球如命的男人们，而是连Ｃ罗和舍甫琴科都分不清的女人们。！叭思依瞎在家看球也就算了，我家老公更过分，每天去酒吧看球就直接把我丢家里。于是我就在淘宝上狂买一堆东西，最后用支付宝＇撒娇支付＇直接让老公买单。”消费者巧巧抱怨道。欧洲杯刚开赛，她一查交易管理，短短４天时间，她的网购交易额已经超过了３０００元，这还不包括购物车里没有付款的订单。Ｄ敲矗女性网购用户主要购买的是什么呢？淘宝网分析发现，这主要是女装、女鞋、化妆品、包包等商品。此外，一些女性也会为丈夫购物，会购买一些如夏季条纹长筒袜、欧洲杯紧身球衣、足球宝贝服等欧洲杯周边产品。淘宝网发现，与男球迷不同，女性消费者对球衣的样式和颜色更加在意，而白色球衣最受女性的喜爱。Ｊ率瞪希大部分女性网购用户只是在淘宝上闲逛，网上购物具有很大的非理性因素。她们通过淘宝网，主要是为了寻找一个精神寄托，有时候觉得商品好就二话不说放入购物车再说，回头就忘记付款了。而这种情况，恰恰证明了女性网购时候闲逛的特性。她们觉得，在淘宝网上闲逛就像日常的逛街一样，既可以打发时间，又可以淘到喜欢的商品。Ｌ员ν购高峰推迟２小时　凌晨两点交易量暴增２６０％Ｌ员κ据显示，以往一天的网购高峰期都是在２１点－２２点，但是从上周开始网购的高峰期变成了２３－２４点。分析原因，主要是欧洲杯开赛前的２个小时，很多球迷都在无聊的打发时间，而逛淘宝成了他们的首选。此时男球迷往往会网购球衣、球鞋、薯片、啤酒等足球相关的商品。丈夫看球，一旁陪坐的“足球寡妇”，无聊的时候就上淘宝扫货。等１２点正式开赛了，她们也就纷纷偃旗息鼓，准备睡觉休息，让丈夫一个人在电视机前观看足球比赛了。！按由现芪蹇始，每天到晚上１０点左右，店铺里的旺旺就开始不停的跳，来咨询的消费者明显比平时多很多。”一位经营女装的淘宝店主告诉记者，以往她１２点肯定把旺旺挂在离开状态就去睡觉了，而现在一波波集中在１０点以后出现的消费者，让她推迟了“打烊”时间，这一推就足足延迟到凌晨３点以后。！芭分薇效应”导致淘宝网的网购高峰期推迟了２个小时。同时淘宝网还发现，每天凌晨１：４５第一场球结束到凌晨２：４５第二场球开始，这中间的一个小时网购交易量有明显的增多，和上周同期比增长超过２６０％。Ｒ晃惶员β蚣移てに担骸澳训门憷瞎看球，但是两场球的间隔时间有一个多小时，闲着也是闲着，不如在淘宝上买点东西刺激一下瞌睡。”她这几天在淘宝上淘了两件Ｔ恤，一条长裙，两瓶防晒霜。６嗉姨员β艏乙哺械剑他们凌晨以后的交易量越来越多，他们不得不推迟“打烊”的时间。“好几次竟然到３点多还有买家，一问，她是陪男朋友看球的，用网购来打发时间。”一位经营女鞋的淘宝卖家告诉记者。随着比赛的不断深入，预计６月２８、２９日的欧洲杯半决赛将创造网购交易的新纪录。！久词解释】：“足球寡妇”是指每逢重大足球赛事，男人为了足球，可以不做家务，不陪你逛街，不与你说话，于是一个形象的称号“足球寡妇”便戴到了球迷太太头上。