新华社合肥７月２７日专电　近日，有网民发帖称，安徽省阜南县与河南省淮滨县交界处一座投资过千万的大桥，却在建成六年后至今未通车，引发当地民众和网民广泛质疑。Ｖ泄网事记者赶赴现场，调查发现此事基本属实，主要原因是河南省淮滨县境内接线工程资金长期无法到位所致，但河南省县两级交通部门对资金无法落实的原因各执一词，引起不少争议。Ｇ万大桥闲置引发网民质疑Ｈ涨埃一篇名为《看看安徽省阜阳市阜南县方集镇的大桥》的帖子在互联网上引发网民关注。该贴称“大桥０５年建成（实际是０６年建成）到现在未投入使用”，是“烂尾工程”，并配以大桥清晰的全景和近景照片，引发不少网民浏览跟帖。２簧偻民质疑此桥迟迟未能通车是政府不作为造成，表示希望当地政府尽快出面做出解释，不要再让国家资源浪费、使民众生产生活受到影响。Ｍ民“小墨ｉｎｇ”说：“这肯定是当地政府的又一腐败行径。”Ｍ民“人穷命钢”说：“这两个县都是贫困县，在经济比较落后的地方投入巨资修建的大桥为何迟迟不能通车，到底原因何在，老百姓需要知道真相！”Ｃ裆大桥难通车　两岸民众望桥兴叹Ｕ庾方集洪河大桥位于淮河最大支流洪河，连接着安徽省阜南县和河南省淮滨县，辐射洪河两岸１２个乡镇。据阜南县交通局副局长孟波介绍，大桥由安徽省交通厅、安徽省水利厅和阜南县人民政府于２００３年共同出资建设，桥长３９６米，桥宽１０米，投资总额近１３００万元。＃罚菜甑暮幽鲜』幢跸毓坛窍缯酝宕宕迕窕朴裉锔嫠呒钦撸由于村子离方集镇的集市只有几里路、但距离固城乡集市有几十里之遥，每逢赶集他都要摆渡过河前往阜南县境内。“我们祖祖辈辈都是这样赶集的，但摆渡真是不方便，水大了不让摆，旱的时候水太浅，船又过不去。”Ｇ巴阜南县探亲的固城乡农民冷香玉说：“刚听说要造桥的时候老百姓心里别提多高兴了，但当时说一年时间就能把桥修好，可这么多年过去了桥都还不能用，真让人揪心。”Ｎ两地居民摆渡多年的艄公张具顶说：“我们祖辈就在这里摆渡，现在儿子劝我别摆渡了，但桥没修好，老百姓怎么过河呢？我怎么能撒手不干呢？”＜钦咴谡啪叨サ陌诙纱上统计，短短一个小时内便有上百名群众通过小船过河。“现在好多人在外打工，要不然人更多。”张具顶说。８纺舷胤郊镇镇长王祥伦说：“淮滨县和阜南县都是国家级贫困县且都是沿淮贫困县，基础设施建设十分薄弱，并且两岸群众长期受淮河洪涝灾害的侵袭。作为唯一的连接通道却没有通行，对汛期民众转移、防汛物资运输都有影响。同时对两岸乡镇农业生产物资的运输，包括对外的经济发展贸易等等方面，带来了诸多的不便。”Ａ降亟煌ú棵鸥髦匆淮省〗ㄉ枳式鹉崖涫谍＜钦卟煞梅⑾郑该大桥的南端位于河南省淮滨县境内，方集洪河大桥建设之初，安徽省阜南县政府积极与河南省淮滨县政府联系协商，签订了《方集洪河大桥建设协议》。＜钦咴诟纺舷亟煌局看到了这份协议，协议上约定，阜南县政府为业主单位，负责筹集大桥建设资金；两县人民政府各自负责其区域内的征地拆迁、接线道路建设。Ｃ喜ǜ嫠呒钦撸建设过程中，阜南县曾因资金困难一度停工，但还是克服资金不足、物价上涨、洪河退建等诸多困难，于２００６年９月完成大桥主体工程建设，千万大桥之所以变成“窝心桥”是由于河南省端桥头接线工程挖压土地征用问题没能解决，桥头接线道路及桥台护坡工程至今没能实施，致使大桥没能全面建成通车、发挥应有的经济社会效益。＜钦卟煞没幢跸亟煌局了解到，该桥建成后，淮滨县委、县政府及交通局曾多次向上级反映固城至洪河桥段的道路现状问题，也多次向上级申请修建该道路，河南省交通运输厅有关负责人也曾到淮滨进行过调研，但多年来一直没有对该路下达过项目建设计划，致使该路一直没有修建。；幢跸亟煌局一位不愿透露姓名的副局长说：“因为接线道路长达１３公里，修建道路的投资巨大，淮滨县作为国家级贫困县，尚属于吃饭财政，财政力量难以负担，这种公共建设项目需要市里、省里支持，之前曾多次向省里申报建设计划，但一直没有下达，具体原因不明。”Ｃ喜ǜ嫠呒钦撸骸鞍不帐「纺舷卣府及交通部门已多次派员前去淮滨县协商解决。据我们了解，淮滨县已将大桥接线工程列入建设规划，并多次向河南省上级政府和交通部门申报项目，争取建设资金，谋求解决大桥未完工程建设资金等遗留问题。”＜钦哂志痛耸虏煞昧撕幽鲜〗煌ㄌ，该厅规划处回复称，该连接线属于淮滨县农村公路，建设、管理的责任主体是县级人民政府，２００９年至２０１２年，交通厅共安排淮滨县县乡公路建设规模１１２公里，安排补助资金３２８０万元，可能是因为建设任务重，淮滨县一直未能将该项目列入建设计划。下一步，他们将积极督促淮滨县委、县政府，将该项目尽快列入建设计划，及时开工建设，尽早建成通车。（完）