限购令突袭汽车股“后空翻”，二次降息银行股再入冬９阒莩晌第四个限购城市，汽车股闻讯暴跌；央行一个月内两次降息，利率市场化再迈一大步＠聿浦鼙见习记者　钱文俊／文Ｊ⑾姆街粒南方酷暑难耐。２还，广州市政府一纸的汽车限购令，却让Ａ股的Ｏ喙毓司股票走势Ｆ车板块陷入了寒冬，一周整体下挫超过５％。第四个追随限购令的城市，是否将会成为压垮汽车行业的最后一根稻草？６对于一早就进入寒冬的银行业，周四晚间的降息通知，无疑使１６家上市银行脆弱的神经再度紧绷，周五银行股全线飘绿。利率市场化再迈一大步，未来银行股的利空消息是否接踵而至？Ｕ馐呛谔於炱迪值氖逼冢而汽车和银行板块将会首当其冲。Ｏ薰毫钔幌，Ｆ车板块大跌５．５８％＃对拢常叭眨广州市政府出台《关于广州市试行中小客车总量调控管理的通告》，模仿北京限牌的做法，拟对广州市属十区两市新增中小客车进行总量控制，每月发放牌照号１万辆，暂定执行期为２０１２年７月１日至２０１３年６月３０日。Ｕ策一出，周末的４Ｓ店上演了最后的疯狂，一天卖出了以往一个月的销售量。６在周一，汽车板块则遭遇了滑铁卢，当日，跌幅超过５％以上的股票就有６只，分别为上汽集团、广汽集团、长城汽车、悦达投资、一汽轿车和江淮汽车，跌幅高达８．４７％、７．９２％、７．４２％、６．８６％、６．５４％、５．１８％。Ｊ据显示，截至周四收盘，汽车板块的跌幅达５．５８％，仅次于本周领跌５．７８％的水泥板块。Ｒ恢较薰毫钫挑动着汽车行业敏感的神经。然而不少分析师认为广州的限购令对行业的发展影响有限，心理影响大于实际影响。Ｉ暌万国分析师李晓光认为，广州汽车单月上牌量不足两万，全市全年乘用车销量为２２万辆左右，现在总量限定为１２万辆，同时再考虑有一部分外地上牌的挤出效应，广州限牌对行业全年的增速负向影响约０．２―０．３个百分点，总体影响有限。！澳壳笆谐∑毡榈Ｓ巧钲凇⒊啥肌⒑贾莸瘸鞘薪会在近期内跟进，如果其他城市陆续效仿，那会把行业的销量增长率降低５个百分点，这对这两年本来就很不景气的汽车行业来说无疑是雪上加霜。”业内人士指出。２还，上述业内人士却认为，汽车行业更大的危机是产能过剩，目前，解决产能过剩的方法主要是通过政策的激励，如汽车下乡，整个社会实质上是用新的产能覆盖旧的产能。＝日，毕马威发布的《２０１２年全球汽车业高管人员调查报告》中显示，２０１１年中国汽车闲置产能高达６００万辆，预计到２０１６年，闲置产能还将上升至９００万辆。２还，不少企业依然选择扩张产能，东风日产在大连一期５０亿的项目已经上马，预计最终建成产能达３０万辆整车；东风悦达起亚在盐城的第三工厂已于近日奠基，此外，东风本田第二工厂、华晨宝马铁西工厂开始投产，广汽菲亚工厂竣工。＠率市场化步伐加快，Ｒ行股利空或接踵而至＃吩拢等胀砑洌中国人民银行发布公告，自２０１２年７月６日起下调金融机构人民币存贷款基准利率，而此次降息距离上一次仅仅２８天。Ｑ胄幸桓鲈履诙次降息，业内人士普遍认为，轮番降息是为了提振萎靡的经济，对股市有望起到刺激作用。Ｊ艽擞跋欤上周五大盘上演逆转大戏。而银行股受到降息的利空消息，领跌各板块。Ｆ渲校截至收盘，华夏银行、招商银行下跌超过２％，浦发银行、光大银行和工商银行超过１％。下午行情反转，跌幅有所收窄。！澳壳耙行主要靠吃利差和手续费过日子，降息和此前银监会重拳打击乱收费的举措都是对银行股的重大利空。”深圳某券商分析师告诉记者。２还，也有分析师认为，本次对银行业最大的利空其实是利率市场化。Ｈ鹨证券分析师励雅敏认为，与降息本身相比，利率上限放开对银行业产生的冲击更大，将对银行成本管理与风险定价水平提出更高挑战。８据央行降息公告，本次降息是一次“不对称降息“：一年期存款利率下调０．２５个百分点，贷款利率下调０．３１个百分点；且扩大了利率浮动的区间，贷款利率浮动区间从上次的０．８倍扩大至０．７倍。６根据英策咨询近日与腾讯财经联合发布的２０１２年沪深３００上市公司业绩预测，今年沪深３００中１６家上市银行的营业收入及净利润合计分别为２．６１万亿元和１．０３万亿元，分别增长１７．０４％和１７．６３％，与２０１１年相比，增速明显下降。８据同花顺数据，２０１１年、２０１０年１６家上市银行的净利润合计分别为８８２５亿元和６８４２亿元，因此，２０１１年的增长率为２８．９６％。而２０１０年、２００９年和２００８年的增长率更是高达３３．３３％、１８．２２％和１９３％。Ｏ匀唬银行业高速增长的时代已经过去了。Ｇ笆鋈鹨分析师励雅敏预计，降息的负面作用会在２０１２年３季报和年报中逐步体现，对中报影响有限，对２０１３年影响将大于２０１２年。Ｒ虼耍银行业的寒冬或者还没真正到来。Ｊ据显示，目前１６家上市银行的市盈率仅为６．７倍。