从低点２１３８．７９点到最高探至２１７０．３０点，沪综指昨日午后上演了一出逆转好戏。不过，细究起来，市场昨日的反弹并不具备“典型”性，一方面，沪深指数走势再现分化，另一方面，反弹缺乏核心的领军板块。因此，短期来看，投资者仍然应以谨慎心态看待市场Ｏ喙毓司股票走势５姆吹。但中长期而言，在市场底部特征逐渐明晰的情况下，过度悲观并不可取。；ι钋咳踝换７吹持续性待考验Ｗ蛉栈ι盍绞凶呤瓶晌揭徊ㄈ折，就在午后沪综指逼近“钻石底”，市场中绝望气氛渐浓之时，下午２时２０分左右，部分抄底资金开始涌入采掘、交运设备等周期板块，并带动大盘由跌转升。不过，仅凭市场半日的逆转，尚难就此断定本轮调整业已结束，更何况昨日在沪市反弹的情况下，深市仍处于调整态势，沪深两市走势的差异化也表明反弹之路难言坦途。Ｓ蟹治鋈衔，昨日的反弹并不具备典型性，诸多细节均表明反弹基础并不牢靠。Ｊ紫龋深成指连续第三个交易日跑输沪综指，上周沪弱深强的格局出现了戏剧性的扭转。这一涨一跌之间实际上反映的是市场风格的转变。由于沪综指前十大权重股皆为金融股，而深成指前十大权重股被白酒股、地产股所把持。近期申万金融服务指数表现相对抗跌，而食品饮料与地产板块近期则纷纷补跌，因此深强沪弱的格局得以转变。此外，由于指数走势最终趋于一致，因此沪综指的反弹必须同时得到深成指的确认，但这一局面在昨日并未出现。Ｆ浯危反弹缺乏核心板块的“力挺”。根据历史经验，每次颇具力度的反弹必然需要“核心”板块挺身而出，包括此前的“五朵金花”与“煤飞色舞”，以及上半年地产与券商股的异军突起。但这一特征在昨日并未显现。从行业表现来看，昨日涨幅居前的申万一级行业板块分别为农林牧渔、纺织服装、采掘、综合、商业贸易板块，分别上涨了２．０５％、１．２９％、１．２６％、１．１２％和１．１１％。除采掘板块外，其余行业板块大多为“边缘角色”。Ｗ詈螅量能不济，市场反弹高度或有限。尽管昨日市场出现反弹，但量能并未有效放大。周三，沪市成交金额为５９２．８亿元，而深市成交金额为６００．６亿元，两市成交金额虽较前一交易日略微增长，但并不能认为是“有效放量”。而中期底部形成的基本特征之一是成交从持续低迷演变为上涨放量、下跌缩量，显然，昨日市场的量能表现并未达标。Ｗ芴宥言，从昨日市场所表现出的三个特征来看，市场距离真正见底尚存在一定差距，短期来看，“钻石底”或并非牢不可破，投资者对于抄底仍需多一分谨慎、少一分贪婪。Ｖ芷谠甓或隐含政策预期＞」苡捎诰济掣肘，市场短期难言转强，但昨日盘面的一些细微变化仍然值得玩味，而这些细节或许能够给投资者带来一定的启示。Ｆ湟唬除深成指外，沪综指、中小板指数以及创业板指数均收红，而创业板指数以０．７４％的单日涨幅居所有主要指数之首。深成指主要受昨日食品饮料与地产指数走弱拖累，而食品饮料与地产板块的调整颇有些强势板块补跌的意味。５比唬地产板块的大幅调整更为值得注意。昨日，地产板块中的龙头股金地集团盘中几近跌停，收盘暴跌８．８６％。有分析认为，日前标普对金地集团出具的评估报告或为本次下跌的导火索。标准普尔认为，金地集团的财务风险状况为“显著”，相比同业公司，金地集团的杠杆率更高，财务覆盖率更低。但是，如果就此判断地产板块昨日的调整主要受金地集团拖累或有失偏颇。国家统计局１８日发布报告称，６月份全国７０个大中城市中，新建商品住宅（不含保障性住房）环比价格下降的城市有２１个，持平的城市有２４个，上涨的城市有２５个。在此背景下，投资者担心房价的反弹可能引发管理层更加严厉调控政策的出台，这或是昨日地产股集体调整的主要原因，而金地集团只是其中的导火索。Ｆ涠，周期股再现躁动。尽管市场反弹高度有限，但采掘板块表现较好，而有色金属也在盘中由跌转升。由于煤炭与有色金属板块是对流动性反应较为敏感的两大行业，因此市场午后的异动或隐含了投资者对货币政策进一步放松的预期。Ｓ蟹治鋈衔，在财政投资继续加大力度的同时，管理层有必要进一步放松货币政策，事实上，今年以来央行已经两次降息与下调存款准备金率，货币政策在实际操作上已经偏向于“适度宽松”，管理层不排除可能明确宣布政策“变调”，即发出政策放松、“稳增长”加码的信号，引导经济预期，提振市场信心。５无论如何，即使管理层在此时释放进一步放松宏观政策的信号，“四万亿”后遗症的前车之鉴历历在目，市场对周期板块的青睐更多可能是基于博弈性的心态。而市场的真正见底还是需要来自上市公司业绩层面转暖的支撑。