银行业正面临实际利差收窄，整体盈利能力下降的问题，在此大环境之下，为走出困境，每一家银行都在努力。交通银行（６０１３２８．ＳＨ，０３３２８．ＨＫ，下称“交行”）行长牛锡明在昨日股东大会上透露，交行２０１２年的盈利和业务突破点将落在做大综合化经营、财富管理以及资金交易市Ｏ喙毓司股票走势３∫滴裆稀｝４送猓针对市场较为关注的定向增发问题，交行副行长兼首席财务官于亚利表示，公司定向增发正按照预案正常推进。５髡信贷增铺网点５敝泄经济出现阶段性特征，银行业作为亲周期行业，“日子不好过”已成定局。在全行业息差收窄、不良反弹之际，交行情况如何？ＥＮ明在股东大会上坦言，今年以来，交行的逾期和不良贷款余额也出现了上升，但他未透露具体数据。对于这些贷款，交行内部正在进行分析和开展重点风险排查。即便如此，牛锡明表示交行仍可保持资产质量在五大行中占优。Ｔ诖舜蟊尘跋拢副行长钱文辉透露，交行正在进行全行的信贷结构调整。＝恍姓在收缩三大板块的信贷规模：“两高一剩”贷款、房地产类贷款和政府融资平台贷。“两高一剩”指高污染、高耗能及产能过剩行业，因国家控制将导致其产品价格向下，因此已普遍不被银行青睐；而对于平台贷，钱文辉称，交行将对部分发达地区的优质平台贷继续介入，但在总体规模和增速上加以控制。＜跸吕吹拇款将被投去哪里？钱文辉表示，未来交行贷款将向中西部地区个人消费贷款和小企业倾斜。支持交行看好个人消费贷款的因素除了消费市场潜力，还有该部类贷款的低不良率。４送猓交行的一位高层透露，在定向增发完成，资本充足率得到补充后，交行将有空间继续增设网点，“预计年底前分行数将达１９０家”，并在明年三四月份左右提升到２００家。他并称，交行的目标是在全国３００多个城市里达到６５％的覆盖率。分支行开下去，存贷业务做起来，就会带动全行盈利。Ｔ龇⒃诩椿蚩煞趾忑＝恍校吃拢保等站鸵殉雎增发募资方案，至今迟迟未最后“落地”，增发方案也让市场颇为关注。Ｓ谘抢在股东大会上表示，公司定向增发正按照预案正常推进。目前的进度是：公司内部程序已经全部走完，银监会对增发方案审批结束，证监会的审批过程一切正常。她说：“一旦监管部门批下来，非公开发行工作将尽快实施。”Ｋ在会议间歇透露，她在近期走访了定增投资机构，在洽谈中，财政部、汇丰银行、社保基金等大股东虽认为增发价格偏高，但仍然愿意接受。根据方案，财政部、社保基金等Ａ股认购的锁定期为３６个月，汇丰银行的Ｈ股认购也自愿锁定３个月，这也体现投资人对交行长期投资价值认可。Ｊ谐∪耸吭ぜ疲增发完成后，交行核心资本充足率将超１０％。于亚利亦在会上表示，增发完成后，交行在３～４年不再需要外部融资。＃翟拢谷眨交行临时股东大会已经审议批准《关于提请股东大会授予董事会增发Ａ股、Ｈ股股票一般性授权的议案》，但根据香港联交所规定，上次授权有效期至本次股东大会召开之日结束，因此股东大会上，该增发事宜需被重新授权。４饲暗模吃拢保等眨交行公告称，将采取Ａ＋Ｈ股定向增发募集５６６亿元，用于补充公司资本金。其中，发行Ａ股股票６５．４２亿股，发行价格为４．５５元／股；发行Ｈ股股票５８．３５亿股，发行价格５．６３港元／股。３了增发，“分红”也是直接影响投资者投资收益的重要因素。对于股东在会上提出下半年再次分红的建议，牛锡明称，公司正在对下半年再次分红进行决策研究，但最后达成与否需平衡各方意见。他表态，虽然因定增方面顾虑，去年的分红比例只有１２％，但交行今后几年将秉承为客户带来良好回报的要求，保持在同业中较高的分红比例。Ｒ滴褡型三片蓝海５鼻埃银行业传统存贷业务整体不及往年，就此，牛锡明在股东大会上透露了他眼前的“三片蓝海”，而这也符合交行的“两化一行”战略。Ｊ紫仁恰傲交”中的综合化、国际化经营。牛锡明透露，今年１～５月，国际化经营所创造的收入增长已经高于境内行，而综合化经营发展速度也已经超过了银行主业。去年，交行胡志明市分行、英国子行、旧金山分行、悉尼分行相继开业，境外机构资产、存款、贷款较年初增幅分别为３８．３７％、３７．６５％、２６．７２％，合计创利１７．５６亿元，同比增长３８．８１％；今年交行已在台北获得执照，下步将开设分行。Ｆ浯问遣聘还芾硪滴瘛袄逗！薄Ｔ谛幸荡婵钫体不力的背景下，不少业内人士也把财富管理看做拉动存款的引擎。对于财富管理，牛锡明在会上透露，交行未来最想做的三件事：建立财富管理银行“评价体系”，以此对发展程度有标准可依；抓好产品，并以此重点把握私人银行、财富管理、交银理财的客户群；开发出海外和境内相结合的产品。４送猓随着金融脱媒逐渐显现，交行还将做大资金市场业务。