在各地大规模发展保障房的背景下，来自资金方面的压力日益凸显。“十二五”时期北京市计划建设、收购各类保障房１００万套；其中今年计划开工１６万套，竣工７万套，需要投资上千亿元，仅仅依靠财政投入，缺口有数百亿元。２还，据北京市住房和城乡建设委员会公布，如今刚过半年，北京市保障房竣工任务已经完成７０％以上。北京市如何破解巨大的资金困局？记者对此进行了调查。０肽晖瓿扇年任务８０％；石道，顾名思义是“石头滑落的道路”，形容地势陡峭、可飞沙走石。这也是北京市门头沟区一个社区的名字。杨秀成在滑石道社区居住了几十年，他的家门口是条深１米、宽１米的水沟。他对记者说：“一到雨季，山中的石头随着暴雨滚落下来，没人敢出门。”！笆二五”开局之年，中央明确提出，加大保障房建设力度，实现人们住有所居的梦想。大力建设保障房，解决老百姓的住房难题，立即成为北京市委、市政府工作的重心之一。北京市领导表示，有决心、有信心成为落实中央调控房地产市场、保民生的首善之区。１本┦凶》亢统窍缃ㄉ栉员会主任杨斌告诉记者，今年计划开工建设保障房１６万套，竣工７万套；截至６月底，已实现开工７．２万套，竣工５．６万套，占竣工任务的８０％。０括门头沟滑石道社区在内的“三区三片”棚户区改造是北京市的一个重点任务。６１岁的当地居民何建民对记者说：“做梦都没有想到，小平房变成了宽敞舒适的两居室。”２还，要真的实现“十二五”时期建设收购１００万套、今年开工１６万套保障房的任务，资金是一道难关，这也是许多地方普遍遇到的难题。２０１２年，北京市保障房建设预计投资约１０００亿元（含土地费用），继去年北京市安排保障性安居工程专项资金１３３．５３亿元后，今年将继续增加财政投入。北京市住房保障办公室常务副主任邹劲松坦言，很明显，仅仅依靠财政投入，建设资金还存在较大的缺口，至少有数百亿元。８矣诖葱缕平庾式痂滂酏６杂谡獾滥烟猓北京市委市政府表示，住房保障既是重大民生工程，也是重大发展工程，要充分发扬敢于创新的精神，深化体制机制创新，促进住房保障持续发展。１本┦形常委、副市长陈刚告诉记者，北京市积极创新保障房投融资模式，破解保障房投融资难题。为充分发挥财政资金投入的放大效应，２０１１年北京市一次性注资１００亿元成立全国规模最大的保障房融资平台北京市保障性住房建设投资中心。目前，该中心已累计实现融资１３６．６亿元，支持了全市１７个项目、５万多套保障性住房建设。１本┦谢够极推进住房公积金贷款试点建设保障房。２０１２年，北京市积极扩大试点规模，通过优选项目，初步确定了４１个拟列入试点的保障房项目，贷款总额２００多亿元。＜钦吡私獾剑北京市创新直接融资方式，通过私募债募集保障房建设资金。２０１１年，北京市９家企业获央行批准发行５００亿元私募债用于保障房建设。截至目前，已累计发行２２６．３亿元，支持保障性住房项目２７个，６．７万套。１本┦谢乖谔剿魇缘惴⑿蟹康夭信托基金（ＲＥＩＴｓ）。２０１２年１月，北京市相关部门与瑞银环球资产管理（中国）有限公司、国投瑞银基金管理有限公司签订了公租房股权投资基金项目备忘录，试点发行房地产信托基金。这将为全国公租房的持续建设和长期运营探索出一条持续的发展道路。１Ｕ戏拷ㄉ枰廊蝗沃氐涝洱５是，仅仅筹集资金建成保障房还是不够的，保障房的配套、质量、分配等多环节都关系到百姓的切身利益。Ｔ谂涮追矫妫棚户区改造项目有老年人活动设施吗？有幼儿园吗？有残疾人无障碍设施吗？公租房内有电视、冰箱、沙发吗？这些都必须经得起追问。Ｔ谥柿糠矫妫北京市住建委开展多种抽检方式以防堵保障房质量漏洞。如近日对工程开展季度测评抽查工作，对东铁营定向安置房施工现场进行严格抽查。丰台保障房小区郭庄家园的易女士告诉记者，她配售到了这里的一间两居室，装修时发现房间的墙体很结实。Ｔ诜峙浞矫妫北京市通过“三级审核两级公示”的方式严堵一些不符合住房保障资格的人投机取巧，并建立了同公安、社保、地税、车管等部门联网的查询机制，以精确快速筛查保障房申请人资格。１本┦凶》勘Ｕ习旃室主任李荣庆表示，尽管如此，应该看到，仍有不少群众的住房难题尚未得到妥善解决，北京市的保障房建设依然任重道远。（记者　刘德炳）Ｗ髡撸毫醯卤　（来源：新华网）