占北京市场８５％，中国啤酒企业第一集团军燕京啤酒集团可谓“家大业大”。然而当家人李福成却经常盯着废品，“所有工业废弃物都是放错位置的资源”是他常讲的一句话。致力于“废品回收”，让资源归位，燕京啤酒走出了一条节能减Ｏ喙毓司股票走势Ｅ拧⒋唇ㄗ试唇谠夹汀⒒肪秤押眯推笠抵路。！傲丁背山谒大户Ｗ魑一家特大型啤酒生产企业，燕京啤酒在生产过程中需要消耗大量水资源。如何降低水资源消耗、提高水的利用率？２００２年，燕京啤酒就开始组织力量重点攻关。制麦工艺的耗水量占啤酒生产用水总量的１／３左右，燕京啤酒就把制麦工艺节水作为改造重点，经相关部门调研论证，决定对原有系统进行喷淋水雾化改造，这样不但可以更好地达到工艺加湿要求，大大减少用水总量，还能避免回流水造成的染菌问题。通过设备改造，制麦工艺水资源利用率由原来的２０％提高到９５％，每年可节水１０万吨以上。同时，技术部门还推出制冷设备冷凝器改造、糖化冷却水回收等７项技改措施，大幅度降低了总用水量。Ｍü技术攻关，燕京啤酒对非工艺用水进行多次利用，逐步形成了六大重复利用循环系统，形成完整的节水循环网络一次水冷却、二次水洗麦、三次水冲炉渣，经处理后的中水还可以用来绿化，水循环系统因此实现了有效运转，水资源得到了４次深度开发利用。Ｎ处理工业废水，燕京啤酒早在１９８５年就投资４００万元建成了污水处理站，１９９７年又投资５０００余万元建成了全国同行业规模最大的污水处理厂，日均处理污水４万吨，ＣＯＤ、ＢＯＤ等各项指标全部达到排放标准。处理后的中水有８０％以上回收再利用，主要用于公司绿化、锅炉麻石水膜除尘、厕所和马路冲洗。２００４年５月，燕京啤酒投资５００多万元从荷兰帕斯公司引进了好氧、厌氧相结合的污水处理系统的ＩＣ反应器，新技术工艺不仅大大节约了用水量，各项污染物排放指标也远低于国家规定的排放标准，污水排放达到“绿色奥运”标准。Ｈ济悍岩荒晔。福埃巴螨Ｋ资源的利用是善待资源，废弃物的利用是开掘资源。Ｑ嗑┢【撇捎醚嵫酢⒑醚跫际跸嘟岷系牧郊洞理法处理污水，会产生大量的沼气。按公司污水处理实际运行情况计算，设计能力年产沼气量为３５０万立方米，如果直接排放，燕京啤酒这个用水大户还会戴上“污染大户”的帽子。Ｕ悠具有热值高、燃烧稳定的特点，是很好的燃料，而啤酒生产的糖化过程中会产生大量酒糟。用沼气将酒糟烘干，能得到很好的饲料，市场供不应求。于是，燕京啤酒开始制定沼气回收、用于饲料烘干的节能改造方案，投资４００万元购进年产８万吨的酒糟烘干设备，铺设了１５００米ＤＮ２５０无缝管路，安装了燃烧器自动点燃控制系统，将糖化过程中产生的酒糟全部烘干后制成饲料出售。Ｊ凳┱庖环桨福既避免了湿酒糟存放不当造成的环境污染，又解决了湿酒糟在运输过程中产生的遗撒现象。用沼气代替蒸汽烘干饲料，满足了年产饲料３万吨的需要，还节省蒸汽６万多吨，减少耗煤１００００多吨。按照每吨燃煤售价８００元计算，一年可节约燃煤费用８００多万元。７辖湍干砑邸胺⒔汀饼Ｆ【频纳产中会产生大量废酵母。以前，燕京啤酒都是将其制成酶解粉和酵母粉销售，１９８５年起，燕京啤酒开始深度开发酵母。４邮酵母中提取酒精，可以供公司制冷车间使用，大大节约了生产成本。每处理１００吨啤酒酵母混合液就可回收约７０吨啤酒废液，而这７０吨啤酒废液又可以回收约５．５吨浓度为９５％的酒精，如果在市场上销售，按每吨酒精的市场价格为５５００元计算，可收益３万元，按照目前产量７００吨计算，一年可以获利３８５万元。这是废酵母处理的第一步Ｑ嗑┢【朴钟胫锌圃汉献骺发，成功地从提炼酒精后的酵母中提取出核糖核酸，这是抗病毒、抗肿瘤、抗心脑血管疾病等核酸类药物的基础原料，每吨市场价为１５万元左右，其经济价值为酵母粉的１８倍，每年可创造近５００万元收益。公司于２００４年开始进行规模生产，当年生产核糖核酸１７．５吨，销售额相当于２００１―２００３年酵母粉销售收入的总和。＃玻埃埃衬辏燕京啤酒又投资１７００万元，建成年产３５吨的核苷酸生产线。核苷酸主要被用作生物制药和保健品的添加剂，具有很高的药用价值，且国际市场需求旺盛。从酵母中提取核苷酸每年可获得约７０００万元收益，这是废酵母处理的第二步，核苷酸生产项目已逐渐成为燕京啤酒新的利润增长点。４咏湍钢刑崛『颂呛怂岬奶崛÷饰４．１％，提取核糖核酸后的酵母废料仍可加工成酵母粉销售，这是废酵母处理第三步。从湿酵母中提取酒精到提取核糖核酸到加工酵母，燕京废酵母深度开发的“三部曲”为企业打开了更广阔的领域，创造了可观的经济效益。４诱庑“放错位置的资源”里找能量，燕京啤酒以节能、高效、环保为原则，以节能降耗、清洁生产、污染防治、废物回收、绿色管理等５项内容为主线，强化公司环境管理，形成了一整套企业绿色管理体系，２０１２年，燕京啤酒集团被中国绿色食品发展中心、中国绿色食品协会等单位授予“全国绿色食品示范企业”，名列全国百家绿色食品示范企业榜首。？