本报记者获悉，在年中经济形势会议召开前夕，北京、河南、四川等多省市都在密集收集、整理上半年楼市数据。＃吩拢保啡眨北京市房协受北京住建委委托发布上半年京城楼市数据显示，前６月，北京新建商品住房成交３．５万套，同比增加１３．７％。新建商品住房价格２．０５万元／平方米，同比下降９．２％。１本┦蟹康夭协会秘书长陈志表示，虽然近期楼市初现成交量回暖，个别项目存在试探性涨价，但总的来说，首都楼市呈现“量涨价跌”趋势，楼市调控效果明显，在下半年调控持续，库存高企的背景下，首都房价不存在大幅上涨的可能性。１本┭本：量增价跌８据北京市房协发布北京上半年楼市数据，新建商品住房成交３．５万套，同比增加１３．７％；新建商品住房价格２．０５万元／平方米，同比下降９．２％。其中，９０％的成交为首次购房比重。６就在前一天，北京国土局亦发布数据，上半年，住宅楼面单价为４５２８元／平方米，较２０１１年全年住宅楼面单价４９０８元／平方米下降７％，土地价格回归到２００９年前期水平。３轮窘樯埽从上半年数据来看，北京市楼市调控的效果还是非常明显的，在成交量上升的背景下，房价合理回归，投资投机性需求得到了有效抑制。２还，北京中原地产市场总监张大伟称，３月份以来，楼市成交量逐步回暖，再地王回归，利率下调，肯定会诱发企业涨价的冲动，未来北京楼市调控依然存在很大压力。１本┦蟹啃的一位负责人也认为，量和价是紧密相连的，在量增的背景下，严控房价的上涨，将是三季度拷问各地政府的难题所在。１本┳〗ㄎ网签最新数据，７月上半月北京住宅网签总量约为１３４３３套，环比上涨２７％，同比大幅上涨５６．３％。Ｓ氪送时，记者深入一线调查获悉，７月以来，北京５５个热点项目，４１个均价上涨，占比７５％。４送猓继万柳地王后，北京市土地市场也开始升温，７月１７日，北京市共出让５块地，其中大兴旧宫地块颇受关注，楼面价超过１５９１８元每平方米，溢价率为４５％。一扫５月住宅地块“零”成交的冷清窘况。３轮疽脖硎荆３月份以来，支撑楼市成交量上涨主要是首次置业，在交易量上涨，房价和土地市场处于低位的背景下，不能称之为严格意义的回暖，虽然个别区域或者个别楼盘可能存在局部的价格上涨，但大幅、普遍性的上涨可能性不大。！耙环矫妫调控放松的政策条件不存在；另一方面，当前住房市场的消费主体为刚需，对价格较为敏感，项目一旦出现上涨，必然导致滞销。更为重要的是，北京的商品房市场总体供大于求。”陈志如是介绍。数据显示，截至６月底，北、上、广、深四大一线城市的楼市库存总量为２３．２１万套，其中，北京商品房库存为８．１万套，依然处于历史高位。８鞯孛芗收集数据Ｊ导噬希在北京市房协公布上半年楼市数据之时，记者调查获悉，河南、四川等多个省份都在密集收集、整理上半年房地产市场数据。：幽鲜∽〗ㄌ的一位人士介绍，根据要求，各市县需在７月１３日前上报上半年房地产市场运行情况，以及出现该情况的原因和应对的措施，并分析本市县下半年房地产运行走势。！案据初步整理的数据来看，调控效果明显，成交量回暖多是＇以价换量＇的结果，后续房价不存在大幅上涨的可能性。”上述人士进一步介绍。２荒倍合，上述国研中心的人士介绍，在上周密集摸底近期楼市回暖中，各机构和被调研部门均反映，房地产交易量上升是因为以价换量，未来房价反弹的可能性很小。Ｖ泄社会科学院研究员曹建海认为，房地产市场已经出现反转，如果不加抑制的话恐将再次引起恶性暴涨。！耙约刍涣康娜肥锹ナ械恼媸捣从常但成交量反弹肯定会诱发企业涨价的冲动，各地政府、机构在总结上半年房价数据，避谈后续房价上涨的压力，可能也是希望决策层定调调控时，不要再从紧。”Ｉ鲜龉务院研究中心的一位不愿具名的人士介绍，根据目前的楼市调控效果来看，预计后续调控将以稳为主，不会祭出新的更严的调控政策。Ｑ艄猓保埃俺Ｎ窀弊懿梅缎〕迦衔，下半年，调控基本面还是稳定并从紧，但是预计在执行层面上将大打折扣。“上半年，中国经济破８后，地方政府暗自松动调控，和中央的博弈中更增加了一成信心。”Ｉ鲜霰本┦蟹啃的负责人称，对于中央和地方来说，楼市调控和稳增长正成为两难，继续严控，销售萎缩，房地产投资必然下行，上下游产业链的需求也将萎缩，必会拉动经济下行。下半年，尤其是三季度，保量和控价的平衡以及稳增长和楼市调控之间如何平衡是很纠结的一件事。！跋虢饩錾鲜雒盾，就需要决策层高度关注立法层面，降低地方政府对土地财政的依赖，以及地价占比房价的比重。”上述人士如是介绍。