股市是一个了不起的发明。它让那些需要扩大生产的企业家获得融资渠道，或者提前变现劳动成果；也让手中有钱，但又没有企业经营管理兴趣及能力的人能分享不同企业、行业的发展成果；同时股市还加速了企业所有权、经营权的流动性，有助于一家企业流动到更善于经营管理它的人手上。Ｕ因为股市有着这么多的好处，所以每一个现代化社会都应该充分发挥、利用股市的作用。而当我们说要“提振中国股市”的时候，其真实目的并不是要把股市指数从某个点位提升到某个点位，而是说，要让它能有健康良好的发展机会。６鉴于中国股市目前不成熟、不规范、不发达的状态，也鉴于中国巨大的企业融资需求和投资需求，我们可以肯定地说，只要制度建设得当，股市指数不断飙升是一件自然而然的事。３ぴ独唇玻要建设好中国股市至少有四件事情要做。５谝唬要废除审核制。审核制表面上看起来，是为了投资者好，所以要有一个政府机构先帮忙过滤一遍，把不合格、没有前景的公司挡在资本市场之外。但中国股市２０多年的经验表明，这种做法并不成功。即便上市公司都经过了证监会发审委的审查，但是公司造假还是层出不穷。７铣审核制的最重要目的，还在于大幅降低公司上市门槛。目前中国证券法规定，公司上市必须具有持续盈利能力，财务状况良好。问题在于，很多初创公司，是不可能具有盈利能力的，但一个公司暂时不盈利，并不等于它没有盈利前景。而且也正是在今天没有盈利的能力，它才更需要得到资本市场帮助。Ｒ浴俺中盈利”为公司上市的前提条件，实际上把很多好公司挡在了资本市场之外。这对企业家、对股市投资者来讲都不是好事。比如新浪、搜狐、网易、百度、腾讯，这些从投资角度看，都是一些非常好的公司，他们在海外上市之后都给投资者带来了丰厚回报。但这些公司，从它们上市时的情况看，是没有资格在国内上市的。５诙，建立做空机制，允许投资者从股价下跌中赚钱。这对于资本市场的健康发展绝对是非常重要的，而且这应该也是我们人类社会中能运用的最佳监督机制了。Ｔ诿挥凶隹栈制的情况下，人们买入一家公司股票之后，就算发现了它的负面消息，也没有动力去揭露它，因为这样只能让股价下跌，让自己受损。相反他们会倾向于隐瞒这些负面消息，希望股价回升后自己能出售脱身。而当他将这家公司股票卖掉之后，也就没有太多的兴趣去关注这家公司了，这样负面消息还是无法传播出去。Ｈ绻允许人们沽空股票赚钱，那人们一旦发现负面消息，将非常乐于将之公之于众，甚至会有非常大的积极性主动去了解一家上市公司的负面新闻，去调查了解这家公司财务报表、经营状况，一旦这家公司有任何负面消息，这些做了调查研究的人，将能从沽空股票中获得回报。Ｕ庋一家公司要刻意造假或者刻意隐瞒不利消息就很难了。而不管是好消息坏消息，只有这些消息能最及时完备地流动，投资者才能做出更好的投资决策。免得自己上当受骗。５谌，法治建设。这一点相信不必多说了。没有人不知道法治建设对于市场的健康发展有多么重要。一个资本市场，如果产权与合约不能得到有效保障和执行，交易就不可能产生；一个造假圈钱者，如果得不到法律惩处，骗子恶棍就会层出不穷。Ｐ枰进一步指明的是，正如陈志武教授早年指出的，资本市场法治建设的完善，需要人大、司法部门的互动与合作，不但法律要得到严格执行，法律的制定也至关重要。否则如果一个法律本身是不合理的，那么执行越严格，对市场产生的负面影响反而越大。５谒模新闻自由。信息的自由快速流通对于资本市场来讲非常重要，一个公司任何一个微小的信息偏差，都可能对投资者的价值判断造成巨大影响，让股价大幅波动。在互联网发达，资讯流通速度加快的今天，新闻自由依然非常重要。６杂谝桓鎏囟ü司的某些消息，还是有赖于新闻记者的调查与报道，人们才能获知准确信息。有些消息即便已经在互联网上流传很久了，但在媒体记者可以自由报道的情况下，信息会才得到更充分的披露传播，从而加深人们对一家上市公司的了解，作出更为准确的投资判断。Ｎ业比簧钪上面谈到的几个观点，都是老生常谈，没什么新意了。但是，我发现这几年来大家谈到股市的时候，主要还是着眼于其短期表现，而对其基础性、长远的制度性建设则谈得不多，所以还是再强调一下，希望更多的人能继续探讨股市建设的制度因素。Ｔ文刊发于英国《金融时报》中文网络版及搜狐财经《微观财经》栏目，作者系搜狐财经高级编辑，转载请注明出处。