“我们认为（资源民族主义）在两党普遍存在，无论哪一方胜选，都有抬头的趋势。”Ｃ晒疟呓证券在大选前的告顾客书中称＃玻度眨蒙古人民党的志愿者准备分发竞选旗帜。蒙古今天的大选受到很多外国投资者关注。Ｎ馔Α∷照过Ｃ晒乓榛嵫【俳裉炀傩小Ｕ庠本是一场两大政党民主党和人民党力争缓和民众情绪的国内争夺，但仍然吸引了周边邻国乃至欧美大国的强烈关注，这不仅因为民族主义卷土重来的明显迹象已然令外国投资者颇感苦恼，同时还因为这个地理上“夹在两头大象（中俄）之间的国家”一直以来都在中美俄三个大国之间力图跳着平衡的“外交踢踏舞”。Ｗ试疵褡逯饕逄头３了今天的议会选举，蒙古本周还将投票组建新政府。而外资对蒙古矿产业的介入程度以及如何分配新的国家财富成为竞选期间各派力量无法回避的核心话题。Ｍ馍掏蹲视诿晒排畈发展的矿业，如奥尤陶勒盖（Ｏｙｕ　Ｔｏｌｇｏｉ）项目，使得蒙古成为去年增速最快的亚洲经济体。但在蒙古３００万选民中，很多人抱怨说，国家新兴财富大多仍由政界精英掌控。＞荼ǖ溃如果此番走平民路线的左翼党派在议会选举中获得有利地位，随之而来的更高额的开矿税收或使外国投资者承受更大压力，与此同时，新的项目也可能更难获批。矿业巨擘力拓一类的外国企业预计将在未来几年内面临更大的波折。！拔颐侨衔（资源民族主义）在两党普遍存在，无论哪一方胜选，都有抬头的趋势。”设在首都乌兰巴托的边疆证券（Ｆｒｏｎｔｉｅｒ　Ｓｅｃｕｒｉｔｉｅｓ）在写给客户的信中称。５同样是边疆证券的分析师戴尔・乔伊则认为，蒙古政界迫切希望外资流入的想法没有变化。“即使多数选民支持资源民族主义，当局仍将很现实，不会朝这个方向走得太远，因为他们显然需要经济高速增长。”他说。２０１１年，蒙古经济增幅为１７．３％，增速为亚洲第一，全球仅次于卡塔尔和加纳。４表民主党的蒙古总统查希亚・额勒贝格道尔吉坚持认为，蒙古仍然致力于自由市场为导向的发展方式。但额勒贝格道尔吉也承认，公众对于国家新财富的分配方式感到不满，并强调蒙古政治需要改变。他承诺，将终结该国对矿产业的过度依赖。他已经暂停发放新的开矿执照，他还希望将采矿税提升至４０％。Ｗ钚旅竦飨允荆蒙古民主党眼下略微领先人民党。不过，寻求中间路线导致两大政党容易遭到走平民主义路线候选人的攻击，主要代表人物便是蒙古前总统恩赫巴亚尔，他的竞选方略是借助民众对收入不公的不满。Ｔ冢玻埃埃鼓晔О苡谧芡逞【僦后，恩赫巴亚尔同人民党分裂，以人民党前身的名字“蒙古人民革命党”组建了自己的政党。许多人民党当中的左翼成员也跟着他一同出走。但就在今年４月，他因涉嫌腐败的指控一度被捕。４饲埃恩赫巴亚尔在接受采访时说，他并不反对外资进入制造业，但涉及到资源，则需要另一种不同的方法。他主张，外国企业应该从开采中获益，但同时应该在将矿产交还给人民的问题上有着更加严格的时间表。Ｃ晒殴具有领导地位的民意调查专家苏马提认为，恩赫巴亚尔已经变成了愤怒选民“无可替代”的候选人，“他已经成为了抗议领袖，他代表了主要政党中的反对派。”Ｔ诖蠊间寻求利益最大化２唤鼋鍪枪内政治，国际地缘政治同样令这场选举备受瞩目。！叭绻中国封闭国界，我们将会饿死。”蒙古首都乌兰巴托一名经营跨国建筑设备公司的客户经理说。由此，为了平衡对中国的依赖，蒙古国现在一直寻求扩大与美国的合作。美国现已提供数亿美元援助款给蒙古。华盛顿还向成千上万的蒙古国学生发放了签证，与此同时，蒙古则尽职尽责地出兵伊拉克、阿富汗，甚至阿拉斯加，在那里他们与美国的国民警卫队共同训练。５美国也正寻求从蒙古获得更大回报。了解情况的人说，华盛顿认可蒙古把其资源发放给诸多利益方的做法，但坚持要求总部位于圣路易斯的跨国矿业巨头皮博迪能源在开发新的约有９亿吨储量的煤矿时应担当主要角色，目前的另一个主要的开采竞标方是中国国企神华能源。Ｎ诶及屯幸恢痹谕涎咏饩鑫侍獾脑因之一可能是，不管他们采取何种决定，无疑都将会让一些玩家感到受欺骗。当去年有关谈判的信息被泄露出去，显示皮博迪和中国将会成为塔本陶勒盖的最大赢家后，俄罗斯、日本和韩国都表示不满。随着不满的声音越来越多，努力控制地缘政治伤害的蒙古国政府决定要等到大选结束后再重新开启有关此矿开采的谈判。＞莩疲蒙古国政府已接受一项７０亿美元的道路延展计划，这条道路将延伸到俄罗斯，这将让蒙古国拥有更直接的途径来接触更多客户。Ｗ髡撸何馔Α∷照