本报评论员Ｔ谖仍龀け煌怀銮康鞯谋尘跋拢关于楼市调控该坚持还是该松绑的争议再起。和以往不同的是，这一次卷入争议漩涡的，除了地方政府、商界名流和形形色色的专家之外，还增加了国家发改委和央行这两个举足轻重的角色。Ｉ现埽在“央行下发加急文件推行七折房贷利率”和“国家发改委有可能为地产项目开口子以提振经济”等新闻报道的刺激下，楼市向暖的预期升温。面对公众质疑，央行和国家发改委先后予以紧急“辟谣”，称媒体有“市场炒作之嫌”。为此，涉事媒体还打起了辟谣与反辟谣的笔战。如此戏剧性的一幕，折射的不仅是新闻伦理之争，更体现了楼市中复杂的利益博弈。Ｄ壳埃中国经济面临下行的压力。在短期内出口或将持续萎缩、内需难以有效扩大的形势下，放松楼市调控，对于改善宏观经济数据的确可以收到立竿见影的效果。这也是政府刺激国内生产总值（ＧＤＰ）的娴熟套路。但问题在于，以这种方式换来的ＧＤＰ增速的提升，还能算是“稳增长”吗？Ｎ仍龀な且桓鲇肟蒲Х⒄构巯喽杂Φ母拍睿它尤其强调增长的质量与增长的可持续性。稳增长是对“ＧＤＰ崇拜”的扬弃。表现在数字上，稳增长不再以“保八”为目标，而是可以接受７．５％乃至更低一些的经济增速；表现在内涵上，稳增长追求的是产业结构优化、技术与管理创新、资源环境受到保护以及国民幸福指数提升，相应地，淘汰落后过剩产能、摆脱土地财政、挤压楼市泡沫以及防止经济脱实向虚，也是稳增长内涵中的应有之义。Ｒ虼耍在房价依旧畸高、楼市泡沫尚未真正消除的当下，希望通过放松楼市调控来实现稳增长，本身就是一个悖论。即便此举能够促成经济增长，那也是一种隐患丛生的增长，甚至是一种“伪增长”，绝非稳增长。；毓酥泄改革开放３０多年来的经济发展，ＧＤＰ增速与规模诚然可观。但是在扣除环境污染、资源透支、通货膨胀、房价高企、分配不公等副作用后，这３０多年的经济增长给全体民众带来多少“正福利”呢？有经济学家认为，在所有正负作用相互对冲之后，中国的经济增长实际上是一个“零和游戏”。这种观点或许偏颇，但它的确为“ＧＤＰ崇拜”经济增长模式敲响了警钟。需要从中吸取教训的，恰恰包括中国的房地产行业。＞济终究是为民生服务的，房子归根到底是用来居住的，因此，“居者有其所”是经济发展的内在使命。换言之，房子的最高价值不在于其价格，而在于它能增进大多数人的福祉。这是一个朴素的常识，只需要具备基本的良知和理性就能够体认。以此为逻辑起点，借助房价收入比这个简单尺度，不难得出在中国房价过高的判断。遗憾的是，放眼中国，多少官员、经济学家和社会精英，至今仍在打着各种各样的幌子，在这个常识问题上辩论不休。Ｗ罱几年，“房奴”这个有中国特色的现象，不仅在一线城市日益严重，而且还在向二三线城市蔓延。与此同时，大量房子闲置，甚至出现无人居住的“鬼社区”或“鬼城区”；官员、富人以及炒家拥有多套房产的比比皆是；开发商要么大肆囤地坐等涨价，要么采用饥饿营销的手法拉高房价；政府在“招拍挂”过程中以推高地价为乐。实际上，中国并不是一个因为土地稀缺、城市人口太多而导致房价高企的国度，城镇化带来的涨价因素不应被过分夸大。政府职能错位、炒作之风炽盛以及货币政策失误，才是中国房价畸高的根本原因。放在世界范围内看，过高的房价收入比也决定了中国房价应步入回归之途。４幽壳翱矗尽管始于２０１０年的中国本轮楼市调控有“史上最严”之谓，但其价值取向仍值得称道，若能对其具体措施中的一些不足加以完善，并认真贯彻落实，则房价理性回归有望，这不仅有利于改善民生，推进中国经济转型，也将为世界其他国家破解房价难题提供可资借鉴的样本。Ｓ幸恢止鄣闳衔，房地产关联上下游５０多个行业，因此调控房地产会对这５０多个行业产生负面影响。从短期看，这种观点有一定道理。但从长期看，如果房价在调控中下降到合理价位，居住需求成为购买主力，楼市成交量就会长期维持在合理水平，开发商从中获得合理回报，房地产上下游行业也将因此获得可持续发展。房地产上下游行业的从业者，本身也是高房价的受害者，他们和亿万民众一起，都会从房价下降中获得生活的改善。再者，房价下降还会为居民消费其他产品腾出购买力，从而扩大内需，其效果相当于为国民集体加薪。诚然，房价下降后，开发商和地方政府会成为利益“受损者”，但是这种“受损”对于开发商而言，本质上是让它们理智地告别暴利时代，享受行业平均利润；对于地方政府而言，一则让它们还利于民，二则敦促它们回归“守夜人”的角色。这种种结果综合在一起就是：房价下降将使绝大部分民众受益，有利于社会和谐稳定和经济健康发展，而这正是稳增长的精髓所在。５娜罚房地产在中国经济中具有“牵一发而动全身”的地位，正因为如此，我们更要将稳增长与楼市去泡沫化之间的逻辑关系理顺，切不可颠倒因果，混淆主次。一言以蔽之：纵容楼市泡沫与稳增长背道而驰，为中国经济可持续发展计，以改善民生为取向的楼市调控决不可半途而废。