（专供搜狐财经稿件　请勿转载）４笾谐鞘械淖》孔魑一种商品已经离普通收入的公众越来越远，甚至离一批拥有财富的中小企业主也越来越远。因此现在房价下跌已经是一种不可阻挡的趋势，中央政府的政策，不过是顺着这种趋势走而已。而这波房产交易热潮，会让改革开Ｏ喙毓司股票走势７胖后富起来的很多人，都把财富搭进去。Ｂナ械男⊙舸喝缙诘嚼础｝Ｕ如本专栏之前所预期的那样，由于楼市价格的回落，引起了相当一部分买方的关注。这些消费者多用楼市最高价时期来与打价后的房价做比较，纷纷入市，因此当下楼市的交易量开始放大。而另一方面，由于国内经济不景气，所以政府为拉动经济多有松动货币政策松动之举，在楼市上，这些迹象被已经多次尝到政策好处的开发商认为是市场将要回暖的信号，并用来劝诱消费者。９内市场的不确定性，在这个关键点上表现无遗：我们在前次楼市的预测当中，提到过政府的态度在很大程度上影响着楼市，这不是因为政府的政策真的能改变市场，而是因为它影响着很多消费者的决策；而在事实的层面，中央政府也确如本专栏所预期的那样，一再地表明它不会松动政策。但同时，与地产有着千丝万缕关系的地方政府却千万百计地想表明自己对楼市的支持，总是出台一些小型的政策来支持楼市。因此中央政府不得不一而再，再而三地对自己的态度做出重复，表明政府与政府间博弈的复杂性。事实上，这些小政策都无法影响整个市场的走势，只是表明各个利益阶层不同的态度罢了。Ｌ开复杂的博弈不说，地产市场下一步会往哪里走？这当然是所有人都最关心的事情。就往深层看，这还与两个因素有关系。Ｂナ兄前的火爆，很大程度上与经验有关。从１９９８年开始起，商品房之所以俏销，除了地产商炒作在短期内形成供求关系紧张之外，还与它的产出――房租有关。Ａ詈芏嗦ナ谐挚胀房捶ǖ娜朔叻卟黄降氖牵现在回头看，房价在新世纪之初刚形成楼市之时，非常便宜，很多城市只有一两千元。到现在，哪怕当时欠下了几十万元的房贷，看起来也没什么大不了的。当下，城市白领的收入很多都到了几千元，上万元的收入也非常普遍。很多人相信，这是中国经济发展的结果。所以有很多人说，中国就是撑死胆大的，饿死胆小的。２还，这当然不是科学。所谓科学无非是一堆常识的叠加，没有讲得非常透彻的常识，肯定就没有把道理想清楚。Ｈ绻我们仔细观察从九十年代以来房租的变化，就可以发现，其实从那时到现在，房租倒成为一个刚性的东西。在商品房市场里，一套在大城市中心还过得去的房子的房租，基本上等于白领三分之一到半个月的收入。道理很简单，这个比例正好合适，低了房东不愿意出租房子，因为有的是人想租，而高了，没有多少人愿意租。Ｕ飧鍪枪内城市楼市价格上涨的根本推动力：整个国内现在还处于工业化和城市化的中后期，人口向大中城市集中是一种趋势。因此大城市的房子可以以工作人口所能接受的最高价出租，所以集中到大城市的白领们用月收入的一半来租房，这是交易价格的上限。６在另一个方面，由于国内物价的反复上涨，造成收入越来越高的假象，使得老实人吃亏，反而使敢于借贷的人占了物价上涨的便宜。因此我们可以注意到，钱作为一种交易的工具越来越不被人们视为财富的象征，反而是有着固定收入――房租的住房，成为财富的标杆。２还就算是这样，从新世纪之后，房价也涨得太快了。标志之一就是大中城市的住房作为一种商品已经离普通收入的公众越来越远，甚至离一批拥有财富的中小企业主也越来越远。因此现在房价下跌已经是一种不可阻挡的趋势，中央政府的政策，不过是顺着这种趋势走而已。没有多少人买得起的住房，作为一种商品生产出来干什么呢？５是，由于市场虚高的价格，以及房价以前不断上涨的记忆，仍然会驱动一批人去购买房产，不但如此，而且价格因素会驱动一批企业会制造更多的供应。Ｖ灰价格上涨，越来越小的需求面对着越来越大的供应，房价不下跌还有别的什么路可走？Ｋ以我个人估计，这波房产交易热潮，会让改革开放之后先富起来的很多人，都把财富搭进去。我们看看中央政府所提倡的新方向就可以了，很明显的是，现在由于大城市聚集人口越来越多，中央政府已经看到了对工业化不利的一面，而在提倡城镇化了。如果未来人口向城镇聚集，２０１０年时中国大城市的高房价，恐怕在未来真的会成为一个遥远的记忆。＃ㄗ髡呦挡凭作家）６兰疑明：搜狐财经独家稿件，版权所有，请勿转载，违者必究。确需使用稿件或更多资料，请与我们联系获得授权，注明版权信息方可转载。联系我们可致电０１０－６２７２６６８７。