每年，我们都盯着各大时装周，察看一年的流行趋势。有时，对于大牌们表现出的共同点，比如运用了相同的面料，设计了类似的风格，观者也每每报以“英雄所见略同”的感慨。但其实，他们中有不少是ＷＧＳＮ的客户。它是全球领先的在线订阅服务提供商，透过最具前瞻性的时尚趋Ｏ喙毓司股票走势Ｊ品治觯实时商业信息以十年来累计的海量报告和图片，为服装、潮流、设计和零售等各大产业提供权威行业分析，创意灵感和商业资讯，而大牌们对于流行趋势的部分信息正是来自ＷＧＳＮ的预测。Ｈツ昵锒，ＷＧＳＮ提到材料选择是倾向于比较寒冷的色系，今年秋冬则反而偏向比较温暖、比较明亮的颜色；另外，ＷＧＳＮ也预测今年秋冬将有一个材料返璞归真的趋势，不再运用色彩或者是选择很繁琐的面料，这些在刚刚过去的２０１２秋冬时装周里都得到了印证。Ｈ涨埃ＷＧＳＮ到上海参加国际纱线展，期间，ＷＧＳＮ全球总监Ｊｕｌｉｅ　Ｈａｒｒｉｓ和ＷＧＳＮ资深纺织编辑Ｈｅｌｅｎ　Ｐａｌｍｅｒ为我们解答了２０１３年的时尚趋势，以及他们如何准确地把握时尚流行的脉搏。＞济如何影响时尚趋势８据最近几季的Ｔ台，明显感觉到时装设计越来越趋于实用化。许多人将这归结于经济的不景气，使得设计师们不得不放弃一些另类的想法，转而制造更容易大规模生产和变现的服装。Ｒ恢币岳矗ＷＧＳＮ在做时尚趋势分析的时候，都会把经济趋势考虑在内，“因为ＷＧＳＮ提供的不光是在设计、面料、颜色这方面的趋势，同时也有零售市场的一些分析，比如说我们做街拍，发现什么是最好的热门商品，这些零售的市场趋势都包含在ＷＧＳＮ的趋势预测里。”Ｈｅｌｅｎ　Ｐａｌｍｅｒ解释。＝期，ＷＧＳＮ也发现了时尚潮流有变慢的趋势，这也与经济衰退有所关系，造成人们不会一直不断地去做很快速的时尚，也不会一季买很多衣服。“我们的趋势都会考虑经济环境的因素，我们在做每一季的创意指导时，会有不同层次的趋势方向，针对不同的对象群体．”Ｈｅｌｅｎ　Ｐａｌｍｅｒ说，“所以，无论是高级品牌、中下位品牌，甚至是比较大众化的市场，都可以根据自己的品牌形象去做设计创意，关键看你如何去应用这些趋势。即便是做快速时尚，也可以去看那些大的流行品牌的趋势。我们希望我每一个人都来使用这些趋势，因为每一个人都看得懂，然后选择自己的ｓｔｙｌｅ。”＃玻埃保衬耆大流行趋势５贝蠖嗍人还沉浸于２０１２年刚刚掀起的时尚风潮时，ＷＧＳＮ率先提出了２０１３年春夏的三大趋势，Ｈｅｌｅｎ　Ｐａｌｍｅｒ一一做了详细讲解。Ｊ紫龋ＷＧＳＮ提出了所谓的“奇妙实验室”。这一趋势将着重纱线领域，结合一些科学和一些比较天马行空的想法去做设计。这一趋势将与运动服饰擦出火花。“此外，在这个想法里其实还包括比较中立的角度，所以不会让你因为艺术的主方向而失去了你的设计的主线。”Ｆ浯问恰盎毓楸就痢薄Ｔ冢祝牵樱慰蠢矗并不是所有东西都是全球化的，而是在全球化的角度下着重每一个地方性的特色，比如材料选择上可能会使用一些塑料的材质去实现小小的结合。在这个趋势上，我们同时也看到它具有比较后现代化的角度，讲求现实，以你可能在现实生活中遇到的效果去做材料结合。Ｗ詈笫恰白匪菹质怠保回归到实际面，从现实日常生活出发。这个概念着重于简单、高品质，不去通过很多方式的塑造、渲染，而是以最直接的简单方式去塑造这一趋势。ＯＭ中国出现Ｚａｒａ、Ｈ＆ＭＶ泄是全球时尚消费最重要的市场之一。去年７月，ＷＧＳＮ正式推出了中文版网站，这也成了ＷＧＳＮ唯一的外文网站。＃剩酰欤椋濉。龋幔颍颍椋筇岬剑中国的客户在整个零售圈中扮演的角色很广泛，包括了来自于上游的面料提供商一直到下游的品牌、工厂，在整个生产链占了很重要的角色。“所以我们也希望ＷＧＳＮ可以提供整个一系列的流程，不光告诉一些国际的品牌潮流走向，还希望能够告诉供应商如何去注意自身客户的需求。”她说，“ＷＧＳＮ一直以来的任务就是把时尚的流行趋势投入在实际应用中，而不仅仅提供一个很空洞的抽象理论。无疑，中国现在其实是我们最大的一个投资市场。”Ｐ矶嗳硕枷Ｍ中国能出现自己的奢侈品牌，但这似乎还有很长的路要走。从实际的角度出发，Ｊｕｌｉｅ　Ｈａｒｒｉｓ倒是希望能够看到下一个ＺＡＲＡ、Ｈ＆Ｍ在中国产生。“因为我们经常被问到中国的品牌什么时候可以像ＺＡＲＡ、Ｈ＆Ｍ这样，”Ｊｕｌｉｅ　Ｈａｒｒｉｓ解释，“我们也一直期待把国际化的观感带给中国的企业，使中国本土创造出更多自己当地的品牌，然后发扬到国际上。”