摘要：环保部所属中华环保联合会有关工作人员２３日上午向《第一财经日报》记者透露，１９日，其工作人员在调查河北保定中达铸造有限公司排污情况时被殴打，工作人员在前期调查时也没有得到当地环保局的配合。；繁２克属中华环保联合会有关工作人员２３日上午向《第一财经日报》记者透露，１９日，其工作人员在调查河北保定中达铸造有限公司（下称“中达铸造”）排污情况时被殴打，工作人员在前期调查时也没有得到当地环保局的配合。Ｖ谢环保联合会系国家环境保护部部属３６个事业单位之一，原国务委员，全国政协原副主席宋健担任该联合会主席，环保部部长周生贤担任副主席。＞萁樯埽前一段时期，中华环保联合会接到河北唐县村民反映，称该村有一铸造厂肆意排污，严重破坏了生态环境，给当地群众生产生活造成巨大影响，村民们多次反映到当地环保局，但环保局置之不理。＞调查，村民们反映的铸造厂是中达铸造，该公司位于河北唐县王京村，与京广铁路、１０７国道毗邻。中达铸造是一个集铸造、机械加工一体的私营企业，有４座铸造车间、５座机加工车间。主要生产球墨铸铁件、灰铸铁铸铁件、汽车零部件、农机零部件、工程机械零部件等。该企业每天产生大量的工业废水和工业固体垃圾，企业不经任何处理都把这些工业废水和垃圾排放在厂区外的农田里。５鞑榉⑾郑中达铸造厂区东侧有一块耕地，耕地中挖了一个巨大的深坑，企业每天产生的工业废水都通过管道排到了坑内，而且该污水坑没有做任何防渗漏处理，也没做防护栏。坑内的污水都是绿色的，在污水坑边上堆放着大量的工业固体垃圾，垃圾燃烧释放出大量浓烟，气味刺鼻。＞葜泄环保联合会调查人员介绍，调查时，曾拨打了当地的１２３６９环保热线，但始终无人接听。拨通唐县政府办公室电话后，通过政府办公室与该县环保局取得了联系，环保局值班人员表示要和负责人联系，足足等了４０分钟环保局也没有回复。再次通过政府办公室与环保局取得联系后，环保局值班人员答复称：“现在已经下班了，领导说没时间！”＃吩拢保橙眨“中华环保宣传网”（中华环保联合会主管）以《企业肆意排污，执法部门声称“没时间”》为题报道了中达铸造的污染问题。１９日，调查人员再次赶赴河北唐县调查。！拔颐欠⑾郑中达铸造的排污情况根本没有任何整改，污水和固体生产垃圾反而比以前更多了。”调查人员称。＞萁樯埽调查人员首先来到河北唐县环保局，把在中达铸造了解到的污染情况与环保局沟通，该县环保局一名邢（音）姓的执法中队长解释说：“企业排污也不能关停生产，要慢慢来，需要时间。”Ｋ婧螅调查人员赶到该县政府，将中达铸造的污染情况及环保局的态度反映给了县政府。县政府副县长陈明的秘书出面接待，并联系了县环保局。大约１０分钟后，县环保局王姓副局长和邢（音）姓中队长赶到县政府。王副局长要求调查人员一起去现场。＞萁樯埽在排污现场，一名身穿印有“中达铸造”字样工装的男子拦住了一行人，虽然有王副局长陪同，但该男子还是用随身携带的对讲机叫来同伴，用带有威胁、恐吓的语言大骂调查人员，调查人员见此情况担心人身受到威胁，在征求王副局长的同意后驾车离开。３盗臼焕刖喑区几百米后，一辆绿色皮卡车突然追上来强行拦住调查人员的道路，从车上下来四、五名２０多岁的男子，其中有一名穿有“中达铸造”字样红色体恤，另外几名赤裸着上身，身上、脸上明显带有工厂铸造车间残留的污垢，这些人把采编人员的车辆团团围住，敲打车窗玻璃，口中不停地叫骂。　调查人员趁他们不注意，加大油门迅速驶离，并拨打了１１０报警电话。但车辆往前开出几百米，在东冯村口一辆白色的面包车追上来，不断地碰撞调查人员车辆，逼调查人员车辆靠边，原来的皮卡车迅速超过横挡在调查人员车辆前方，调查人员被迫在路边停车。４恿搅境瞪舷吕词几个人，在穿有“中达铸造”字样红色体恤人的带领下再次把调查人员车辆团团围住，并用砖头、石块敲击汽车前挡玻璃和两侧的车门玻璃，并把车门砸开，强行把两名调查人员从车里拉出来，用砖块、石头猛击调查人员的头部，一边殴打一边骂道：“打死他，敢他妈来这里，找死。”＞莸鞑槿嗽苯樯埽殴打过程持续了约十分钟，临走之前，这些人抢走了调查人员的摄像机，从手腕上掳走手表，把口袋内的钱物洗劫一空，把衣服撕破，并抢走一个手包，里面有调查人员的证件、银行卡及一部分现金。４跬教幼吆笾后，警方也未赶到，两名调查人员再次拨打了１１０报警后民警才赶到。勘查现场之后，民警把两名采编人员送到唐县县医院。由于担心人身安全，两名调查人员连夜赶到保定市解放军二五二医院进行救治。据悉，两名调查人员头部和胳膊受伤严重，目前仍在医院接受治疗。（一财网）