本周六，中超联赛第１８轮率先开始了三场激战，三场比赛不仅场场分出了胜负，而且还贡献了多达１２粒进球。广州恒大与河南建业的首尾大战中，巴里奥斯表现惊艳，恒大反客为主全取三分，升班马阿尔滨主场狂屠鲁能，令滕卡特饱尝了本赛季客场虫的苦涩滋味，而御林军连续三个赛季主场输给了杭州绿城，后者俨然成为国安主场的第一苦主。：幽辖ㄒ担保２广州恒大Ｉ蛳楦Ｖ匦鲁錾街唇毯幽希虽然没有赢得首秀开门红，但却让人们看到了球队顽强的作风和战斗到底的血性。而在被对手扳平后，里皮搏命式换人，显示了世界名帅的真功夫。令恒大球迷更加欣喜的是，巴里奥斯石破天惊的一球，帮助球队反客为主全取三分。４艘垡还泊蚪了３粒进球。第８分钟，恒大率先打破僵局。禁区外右侧建业的一次犯规，送给恒大任意球机会，孔卡主罚的任意球高速开到禁区内，无人防守的赵旭日头球后蹭，皮球飞入远角！建业０－１恒大。第２８分钟，建业发动漂亮反击。恒大后卫后场带球失误，被建业小将徐洋轻松断球后直接面对门将杨君，一脚斜射将球打进。建业扳平比分，１－１恒大。第６１分钟，广州恒大队换人，一下换３名球员，巴里奥斯换下郜林，黄博文换下孔卡，吴坪枫换下赵旭日。仅仅３分钟后，恒大就因为换人而获得进球。这次是穆里奇左路断球，强行带球突入禁区，横传门前，巴里奥斯一脚垫射破门得分，恒大２－１战胜建业全取三分。０⒍滨５－２山东鲁能Ｋ淙磺鞍腿中场凯塔没有上场，但升班马却打出了一场精彩的比赛。乌塔卡上演帽子戏法，令鲁能防线溃不成军。而此前在联赛中实现三连胜的背景下，鲁能的惨败更加反衬了球队客场作战能力差这一痼疾。联赛打了１８轮，鲁能的８个客场仅取得了１胜１平的尴尬战绩，甚至比副班长河南的客场战绩还要差。如果客场不能得到有效的改善，鲁能的复兴之路将变的相当艰难。Ｋ方一共奉献了７粒进球。第２０分钟，阿尔滨队在前场中路打出精妙传切配合，于大宝接朱晓刚直塞杀入禁区摆脱了防守并在倒地的一瞬间起脚捅射得分，阿尔滨队１－０鲁能队。上半场补时阶段，阿尔滨后场长传，乌塔卡在禁区前得球后，面对杜威的防守，强行突入禁区，急停变向晃开了空当后低射，阿尔滨再度攻破了鲁能的球门。阿尔滨２－０领先鲁能。第６１分钟，陈雷在本方禁区内防守犯规，主裁判果断判罚点球，随后王永珀主罚点球一蹴而就，鲁能队追回一分。１－２。第６２分钟，乌塔卡在对方禁区内接队友传球，利用个人能力摆脱防守并在小禁区边缘起脚推射得分，阿尔滨队将比分改写为３－１。第６８分钟，刚刚上场的皮斯库里奇左边线附近的任意球开到禁区中路，奥蒂戈萨争顶没有碰到皮球，阿尔滨门将于子千在干扰下将球击出，不过球恰巧打在杜威的头上，反弹到了球网内，　２－３。第７０分钟，阿尔滨队获得前场左路任意球，罗申巴克将球罚入禁区，皮球在弹地之后直接飞入球网，阿尔滨队４－２鲁能队。第８４分钟，周通从左边路内切到禁区内直接起脚兜远角，球打在了横梁上弹到右边路，尹路头球回点给中路的乌塔卡，后者侧身凌空抽射，本场个人第三次洞穿了耿晓峰的十指关，阿尔滨最终把比分定格为５－２，完成一场大胜。１本┕安０－２杭州绿城４艘壅桨眨杭州绿城不仅实现了本赛季对国安的主客场双杀，还实现了２０１０、２０１１、２０１２三个赛季对工体的欺辱，御林军三个赛季主场迎战同一支球队均落败，这或许会成为京城球迷难以挥去的心痛。而在比赛中，帕切科在比分落后面前采取的激进式换人打法，更加加速了球队的失败。５冢保撤种樱杭州绿城队中场直塞，曹轩突破张稀哲后下底传中，马佐拉小禁区内倒地铲射，皮球应声入网，１－０。杭州绿城队客场领先。第８１分钟，汪嵩右路传中，球碰到徐云龙后边线来到雷纳托脚下，雷纳托一脚抽射，皮球应声入网，２－０，杭州绿城队彻底锁定胜局。（搜狐体育　阿美）