北京时间７月１日１９点４０分，１２赛季中超联赛第１５轮继续进行，江苏舜天本轮坐镇主场对阵广州富力。第１７分钟，拉斐尔利用角球机会，头球得分拔得头筹；第２７分钟，主队还以颜色，达纳拉赫禁区外低射帮助舜天扳平比分，上半时双方战成１－１平。易边再战，第６０分钟，埃雷尔森接到陆博飞精准的任意球助攻，头球破门将比分反超。第８６分钟，达纳拉赫利用角球机会，上演精彩的倒挂金钩破门锁定胜局。最终，江苏舜天３－１战胜广州富力，舜天迎来两连胜，富力则遭遇三连败。Ｄ壳敖苏舜天位列中超积分榜第二名，富力与江苏舜天一役，这是一场关乎上下６分的争亚冠名额之战，对此富力方面开出高达５００万的赢球奖金。富力的铁腰祖玛本场因伤缺阵，不过对于法里亚斯来说，好消息是达维复出。舜天主场比赛打得向来不保守，而本场比赛势必会成为十分精彩的一役。１热伊始，富力反客为主，第１分钟，张远左路内切后打门被后卫挡出底线，但随即发出的角球没能形成威胁。随后的时间内双方打得比较沉闷，比赛节奏不快。第６分钟，吉翔左路传中被顶出。第８分钟，刘成后场护球被达纳拉赫放倒。富力更多占据着球权的主动，而舜天伺机反击。第１２分钟，达维精彩的连停带过造成埃雷尔森犯规，埃雷尔森因此领到黄牌。第１６分钟，陆博飞主罚右路任意球到禁区，富力将球顶出。第１７分钟，高增翔中路送出直塞，张远高速插上小角度攻门被门将挡出底线，随即角球发出，拉斐尔中路甩头攻门得分。富力１－０。Ｂ浜蟮乃刺炜始高举高打。第１９分钟，陆博飞任意球传球直接出了底线。第２１分钟，富力后防出现失误，耶夫蒂奇截得赵铭的大脚球，一路直带，但被高速回防的唐淼破坏。第２４分钟，任航带因有蹬踏的铲球而领到黄牌。第２７分钟，舜天前场三人打出精妙配合，耶夫蒂奇护住队友送出的长传球后回作给吉翔，吉翔顺势交给达纳拉赫，达纳拉赫大禁区线上低射扳平比分。１－１。１分钟后，舜天卷土重来，耶夫蒂奇右路传中，禁区里达纳拉赫无人防守的情况下推射被程月磊挡出。片刻之后，埃雷尔森接传中甩头攻门再次偏出。０馄奖确趾螅舜天士气大振，一度将富力压制在半场之内。第３６分钟，陆博飞右路任意球传中被顶出。第４２分钟，耶夫蒂奇在拼抢中倒在禁区里，但裁判示意比赛继续。进入补时，舜天中场任意球吊到禁区，程月磊单拳将球打出。半场双方战成１－１平。Ｒ妆咴僬剑富力率先占据着场上的主动。第４６分钟，罗斯伊顿禁区里分球，张远小角度抽射被邓小飞封出底线。两分钟后，埃雷尔森接队友中场任意球传中，头球攻门高出。第５１分钟，拉斐尔帮球队赢得大禁区线上任意球机会，但达维的射门被人墙挡出，随即富力继续组织进攻，唐淼右路倒三角传中，罗斯伊顿低射偏出。第５６分钟，李文博左路潇洒挑过吉翔后大力抽射高出。第５７分钟，耶夫蒂奇禁区里转身被富力后卫绊倒，但裁判仍然没有表示。１钟后，姜嘉俊右路传中直接出了底线。第６０分钟，舜天反超了比分，陆博飞将左路任意球吊入禁区，埃雷尔森高高跃起，头球将球顶入死角。舜天２－１。５冢叮捣种樱富力换人，吴伟安换下李础５冢叮斗种樱拉斐尔中路带球突破赢得任意球机会，但罗斯伊顿射门被人墙挡出。片刻之后，拉斐尔远射高出。第７１分钟，达维接到唐淼做球，出其不意地送出一脚质量极高的远射，邓小飞反应迅速，飞身将球扑出底线。第７８分钟，舜天险些打进锁定胜局的一球，陆博飞左侧任意球传中，任航后排插上头球将球砸到门框上。第８０分钟，张烁面对埃雷尔森防守，晃开角度怒射偏出。第８３分钟，舜天左路角球开到后点，程月磊出击没能碰到皮球，幸好罗斯伊顿头球解围。随即富力发动反击，拉斐尔接到队友右路传中，头球攻门稍正，皮球被邓小飞没收。５冢福斗种樱杜文辉主罚的右路任意球直接奔向远端门柱，程月磊将球托出底线。随即角球发出，埃雷尔森后点摆渡回门前，防守球员将球顶出。随即角球再次发进禁区，后点任航头球回作被罗斯伊顿顶出，外围舜天球员再次将球顶回禁区，达纳拉赫倒挂金钩将球打进死角，门将程月磊已经无能为力。舜天３－１锁定胜局。比赛进入伤停补时，刘建业远射擦柱而出。最终舜天３－１迎来两连胜。（搜狐体育　彭斌）＝苏舜天出场阵容：１－邓小飞；３埃雷尔森、１２－艾志波、５－周云、２３－任航；８－刘建业、９－陆博飞、２０－孙可（５６＇　６－姜嘉俊）吉翔；１０－达纳拉赫（９０＇１７－渠成）８－耶夫蒂奇（７８＇　４０－杜文辉）Ｌ娌梗海玻曹睿、４－许有志、６－姜嘉俊、１１－王云龙、１７－渠成、２６－关震、４０－杜文辉９阒莞涣Τ龀≌笕荩海保程月磊；１７－李矗ǎ叮担А。保常吴伟安）、２６－赵铭、３－刘成、４－李文博；３５－罗斯伊顿、２１－高增翔、２０－唐淼；１８－张远、１０－达维、１１－拉斐尔Ｌ娌梗海玻隋东陆、１３－吴伟安、１５－梁岩锋、２３－卢琳、２７－高久龙、２９－张烁、３２－王略；婆疲核刺欤海保玻А“＠锥森、２４＇　任航、７３＇　刘建业；富力：２６＇　李文博、８６＇　罗斯伊顿