晨报记者　孙俊毅１本┦奔洌吩拢玻踩胀恚曼联乘坐的包机从南非开普敦飞抵上海浦东国际机场，正式开启了今夏的曼联中国行。３郑保梗梗鼓瓯热票根可获优惠Ｂ联今年夏天的季前赛从南非开始。１８日和２１日，“红魔”先后在德班和开普敦与当地的阿马祖鲁队和阿贾克斯开普敦队踢了两场热身赛，第一场取得１：０小胜，第二场１：１战平对手。５钡厥奔洌玻比胀砗桶⒓挚怂箍普敦队的比赛结束后，曼联连夜乘坐包机飞赴今夏季前赛的第二站：中国上海。据悉，曼联的包机于当地时间２２日凌晨１点４５分从开普敦起飞，经过１５个小时的飞行，于北京时间今天凌晨抵达上海浦东国际机场。虽然抵达时间已近深夜，但仍有不少上海的铁杆“粉丝”前往机场迎接“红魔”。Ｋ淙宦衬帷⒓格斯等大牌没有随队前来上海，但这并没有影响球迷对“红魔”的热情。“因为曼联对我们来说，不是某一个球员的曼联；它是一个集体，一个值得我们一生追随的曼联。”沪上曼联球迷俱乐部“Ｒｅｄ老特拉福德”的成员表示，“不管是哪个球员出席或缺席，只要＇红魔＇出现在上海体育场，我们也能把这里变成老特拉福德的氛围。”８据安排，曼联将于２５日晚在上海体育场与申花队进行一场热身赛，这也是继１９９９年曼联与申花交手后，两支俱乐部时隔１３年后重新在赛场上相遇。沪上的曼联球迷对这场比赛已经迫不及待，而据赛事主办方欧迅体育透露，为了报答曼联老球迷的热爱，这次还开展了为持有１９９９年曼联与申花队那场比赛票根的观众提供此次两队“雪佛兰中国杯”的购票优惠。Ｂ联周二晚公开训练受热捧８据主办方的安排，这次曼联中国行除了２５日晚的那场比赛外，球迷其实还有多次与“红魔”将士近距离接触的机会。２４日晚，曼联队会在上海体育场进行长达一个小时的公开训练，球迷买票就可进入球场全程观看“红魔”的训练。据悉，已有近万名观众购买了曼联公开训练课的门票。“公开训练的轻松氛围，可以让球迷用以另外一种心态欣赏他们喜欢的球队和进一步认识了解他们喜欢的球员，２４日的公开训练应该将会是一场很开心的聚会。”赛事主办方表示。６在曼联队训练之前，申花队也将在上海体育场进行一小时的公开训练。“我们非常欢迎申花俱乐部这个决定。”赛事主办方欧迅体育的内部人员表示。据了解，这是有史以来第一次国际俱乐部到中国来进行友谊赛事有本地足球俱乐部参与举行赛前的公开训练课。“我们很高兴看到申花开创这个先河。”３此之外，据记者了解，曼联队员在２６日晚还将受到宇舶表的邀请，上演在中国的首场Ｔ台秀。Ｇ凹改辏在上海举行的国际友谊赛球市一直不太火，但这次曼联的抵达却引发了强劲的红色旋风。据欧迅体育方面透露，早在上周五，这场比赛各档票价中最高两档１６８０元、１０８０元，以及最优惠的１８０元门票都宣告售罄。据代理这场赛事门票的票务公司信息显示，目前这场赛事的门票销售数量已经远超上海以往其它国际足球友谊赛，票房表现仅次于１９９９年的曼联申花比赛。＞粢期待上海再战“魔兽”５侣薨图用松昊ǘ雍螅还未在上海进行的比赛中露过脸，假如“魔兽”能在２５日晚的这场友谊赛中代表申花队出场，不仅是他在赛场上与英超老对手们重逢，也将是“魔兽”在上海的首秀，因此绝对是看点十足。Ｉ先季结束，当德罗巴宣布离开切尔西时，弗格森曾表示“魔兽”的离队对于其他英超争冠球队来说是一个好消息，“当你看到他上赛季的表现，我必须说德罗巴离开切尔西对我们是一个很大的鼓舞。”实际上，自从２００４／２００５赛季从马赛加盟切尔西后，德罗巴的确帮助“蓝军”成为了弗格森以及曼联最大的对手，最近几个赛季的英超冠军之争，基本是在曼联和切尔西之间展开，切尔西先后连夺得２００４／２００５、２００５／２００６赛季英超冠军，而即使在曼联夺回英超冠军的２００６／２００７赛季，德罗巴也以２０球夺得英超金靴，抢走了曼联不少风头，并在２００９／２０１０赛季再次以２９球夺得金靴，并帮助“蓝军”夺冠并粉碎了曼联的４连冠美梦。