申花“跳票”了。昨天，原本是德罗巴亲自宣布加盟申花的日子，但随着“魔兽”经济人团队的计划发生变更，这一让上海乃至全国球迷为之振奋的消息，将有可能推迟一些日子再公布。申花方面告诉记者：“正式宣布消息要等到６月１９日以后了。目前俱乐部还没有收到消息，也没有确切的操作时间表。不过德罗巴应该会在６月３０日抵达上海。”正因为搞定了德罗巴，朱骏还省了１６元的生煎包钱。Ｄ兽加盟申花众望所归Ｇ蛞鹿愀婊蚪更换　生煎包店主不收朱骏钱Ｗ蛱旖刂良钦叻⒏迨保德罗巴的个人官网仍然没有更新有关他去向的新闻。最近的新闻仍然是５月２４日传递奥运火炬之事。不过在官网一份有关德罗巴去向调查的网友调查中，“中国”选项的得票数已经占据了统治性地位。看来魔兽加盟申花已是众望所归了。６杂诘侣薨屯瞥傩布加盟决定，申花俱乐部方面也对记者表示不解：“这是对方的原因。而且就申花俱乐部而言，我们也从未明确说过他会在６月１８日公布去向。朱老板之前这样透露，是因为大家原本有这个计划。但现在既然没有按时公布，肯定是因为他们那边发生了一些变化。”Ｓ邢喙厝耸客嘎叮骸暗侣薨偷淖会事宜有一个非常专业的经纪人团队在帮他操作。选择一个什么样的时间点来宣布，他们会有自己的考虑。”不过申花方面透露了一个关键信息：德罗巴将在６月３０日抵达上海。“现在还没有涉及到接待问题，等到６月３０日他来上海前再说吧。”Ｇ蛞鹿愀婊蚪更换＃苍拢保等眨阿内尔卡抵达时，申花“暗渡陈仓”将其直接接走，那么这次在德罗巴亮相上海滩，申花又将采取何种方式接待？会不会又祭出“市场饥饿政策”来吊足广大球迷的胃口？对此俱乐部方面表示：“肯定也会有一个盛大的欢迎仪式。下榻五星级酒店也是很正常的。”至于安保方面，一位申花官员也对记者透露道：“不知道会不会像阿内尔卡来的时候那么保密。但一些安全举措总是要出的，不然想想都知道会乱套的。”Ｄ壳坝幸桓鲂畔⒅档米⒁猓那就是德罗巴来到上海后，申花的主角将从阿内尔卡改为德罗巴。最明显的变化就是：申花的球衣胸前广告将有可能从目前阿内尔卡代言的游戏品牌，更换成由德罗巴代言的另一款游戏。对此申花方面表示：“球衣广告有可能换，因为赞助商也许会变更一下。”当然无论怎么变，申花背后的最大赞助商还是投资人朱骏。Ｉ煎包店主不收朱骏钱６潭贪敫鋈季，上海足球经历了如梦如幻的１２０天。２月中旬，阿内尔卡抵沪；６月中旬，德罗巴基本敲定。昔日在斯坦福球场叱咤英超的蓝军锋线，就这样被整建制地搬到了康桥基地申花球员的身边，搬到了虹口足球场上海球迷的面前。这座城市怎能不被申花的作为感到震撼？Ｗ蛲恚申花投资人朱骏颇有感触地讲了一个故事：“我家里人喜欢吃生煎包，我昨天去一家小吃店买生煎包时被店主认出，他坚持不收我的１６元钱。店主的理由是，＇你都花了那么大价钱帮上海把德罗巴搞定了，我怎么好意思收你的钱呢？＇”Ｏ掳肴季创造奇迹Ｗ蛱煜挛纾朱骏给申花球员做了动员，“最好的外援我都请来了，你们也该拿出自己的真本事了。”上轮客场打亚泰，冯仁亮因为膝盖积水主动提出不上场，昨天朱骏特别“敲打了”他，“你这点毛病就坚持不了，今年的比赛就不要踢了，还谈什么未来？”搞定了切尔西锋线，朱骏表示下半年申花要创造奇迹，“２００８年我们落后鲁能９分，当时大家还以为我在放卫星，最后申花创造了奇迹，硬追回来，差点拿了冠军。今年我们落后恒大很多，但是我要说，下半年要创造奇迹，你们要相信自己！”Ｔ谏昊ǘ映び谔慰蠢矗德罗巴的到来更是一种对中国本土球员的鞭策和动力：“对俱乐部来说，再好的外援都只是过客，你们（中国球员）才是球队的中流砥柱，球队的未来！”新报记者　夏天　文