北京时间７月７日，２０１２赛季温布尔顿网球公开赛展开了万众瞩目的女单决赛争夺，四届赛会冠军６号种子小威廉姆斯遭遇到了大满贯决赛新人Ａ－拉德万斯卡强有力的冲击，双方战满三盘后美国人才以６－１／５－７／６－２胜出，时隔两年再度捧起了玫瑰露水盘。五次夺冠的成绩也让小威追平了自己的姐姐大威，二人并列成为了现役女球员中在温网夺冠次数最多的人。＃保梗梗改辏初出茅庐的小威在温网只打到第三轮便早早出局，第二年她更是没有参加温网的比赛。＃玻埃埃澳辏小威一路过关斩将杀入半决赛，在去年捧得职业生涯首个大满贯后，小威不甘示弱一路高歌猛进。这位黑珍珠想要送给自己一份更好的千禧之年的礼物，不过很可惜，在半决赛中小威没有把好运气持续到最后，败北出局，无缘决赛。＃玻埃埃蹦晷⊥在温网的战绩是女单八强，这一年她的成绩都不理想，很多猜疑与不解纷至沓来，小威急需用一份好的成绩单来说明一切。＃玻埃埃材晔切⊥全面爆发的一年，这一年他一共参加三项大满贯赛事，更为传奇的是三项赛事三个冠军头衔都属于这个锲而不舍勇敢无畏的美国姑娘，当然也包含温网冠军。在这场比赛中，小威的对手是自己的姐姐维纳斯，这是一场精彩绝伦的比赛，双方实力旗鼓相当，小威一直保持着巨大的能量，全场２０个致胜球比２０００和２００１年温网女单冠军的姐姐多出了６个。而赛后小威也难掩自己的激动和喜悦，称自己把握住了机会。＃玻埃埃衬辏又是温布尔顿，仿佛这一切都是上天安排好的。小威想在温布尔顿卫冕成功，再次证明自己的实力；而姐姐大威想报一箭之仇，夺回与自己失之交臂的冠军，最终小威笑到了最后，经过三盘势均力敌的较量之后，最终小威以２－１（４－６／６－４／６－２）战胜大威，成功卫冕。＃玻埃埃茨晡峦女单决赛中，俄罗斯美少女莎拉波娃以６－１／６－４出人意料的轻松击败两届卫冕冠军小威廉姆斯，这为１７岁的美女一战成名，而小威留下的只有遗憾与无奈。因为她错过了成为继德国网坛女皇格拉芙之后，第一个在全英俱乐部实现温网女单三连冠的选手。＃玻埃埃的甑奈虏级顿，不知道是不是因为去年的打击而一蹶不振，小威在今年的温网只走到了第三轮，这是八年来小威的最差战绩。更让她难堪的是，击败自己的对手克雷巴斯不过是世界排名第８５位的无名小卒，赛后小威将遗憾的泪水洒在了温布尔顿。＃玻埃埃赌甑奈峦我们并没有看到小威的身影，因为伤病她没有参加本次比赛，这也让不少喜爱她的球迷失望。大家纷纷猜测小威会不会就此终止自己的职业生涯，因为她已经好久没有出现在人们的视线之中了。Ａ餮则阌镒苁腔岵还プ云疲２００７年小威闯入８强，虽然止步四强的战绩还是有点差强人意，但是至少小威向世人证实了她的回归与坚持。＃玻埃埃改辏２７岁的小威实力依然不减当年，一路闯入决赛。决赛中，威氏姐妹的经典对决再次上演，这次大威没有让前两次的遗憾重新上演，她把握住机会以以７－５／６－４击败小威夺冠，但这已经足以证明小威的实力和毅力了。＃玻埃埃鼓甑奈峦女单决赛又是威氏姐妹的内战，这一次小威没有重蹈上一年的覆辙，她以７－６（３）／６－２战胜了姐姐，如愿捧得个人第三座温网女单冠军奖杯。＃玻埃保澳昴晡峦小威一路过关斩将杀进女单决赛，最终卫冕冠军仅仅经过６６分钟的争夺，便以６－３／６－２击败２１号种子兹沃娜列娃，夺得了个人第四座温网女单冠军奖杯。＃玻埃保蹦晷⊥再度以温网卫冕冠军的身份出战，杀进女单１６强，遭遇赛会９号种子巴托丽，最终小威在挽救了４个赛点后，还是遗憾的以３－６／６－７（６）不敌对手无缘八强。＃玻埃保材辏四届赛会冠军６号种子小威廉姆斯遭遇到了大满贯决赛新人Ａ－拉德万斯卡强有力的冲击，双方战满三盘后美国人才以６－１／５－７／６－２胜出，时隔两年再度捧起了玫瑰露水盘。五次夺冠的成绩也让小威追平了自己的姐姐大威，二人并列成为了现役女球员中在温网夺冠次数最多的人。