北京时间６月１９日，ＮＢＡ总决赛前三场比赛战罢，热火在总比分上以２－１取得领先，在这样的一场巅峰对决当中，年轻的雷霆似乎招架不住迈阿密人的疯狂。热火固然没有年轻的雷霆那么具有比赛激情和赛场冲击力，然而他们的五大优势很好地捍卫了球队的胜利。＃薄⒐倘艚鹛赖姆朗佚Ｈ然鹚淙挥涤谐级三巨头在队，不过他们能够赢球所凭借的并非是无坚不摧的得分，而是最为传统的防守能力。在今年季后赛当中东部球队所扮演者的都是防守制胜的打法，季后赛场均失分最低的６支球队都是东部球队，其中热火场均失分８９．４位居第五位（雷霆场均失分９５．８％）。而热火能够将对方的命中率先知道仅有４２．９％，防守位居季后赛第四位（雷霆限制对方命中率为４３．５％）；热火限制对方三分球命中率为２９．７％，也是季后赛第四位（雷霆为３７．２％位居倒数第三位）。热火拥有韦德、巴蒂尔和詹姆斯这三大外线防守悍将，恰好能够对俄城三少形成针对性的防守，在围堵对方巨星方面，热火无论是阵容配置还是比赛方针上都拥有足够的优势。＃病⒎岣坏谋热经验＠辖对于季后赛的影响力非常大，他们往往能够在总决赛的大舞台上显得更加镇定，进攻出手的时候不会出现犹豫不决的状况。雷霆的阵容当中虽然也有老将存在，不过只是费舍尔和科里森这两名出场时间并不很高的球员而已，俄城三少更是以年轻而闻名。相比雷霆的阵容而言，热火当中的三巨头在ＮＢＡ当中正处于黄金期当中，他们不是刚登陆ＮＢＡ几年时间的愣头青，韦德、詹姆斯和哈斯勒姆都有过总决赛经验。而波什和迈克－米勒这些球员都有丰富的比赛经验。老将巴蒂尔的存在不仅在防守上能起到作用，他稳定的三分球更是成为热火在过去两场比赛赢球的关键。＃场⒗喊迩蚰芰Ｈ然鹨恢倍家再弱的内线实力而为人所诟病，他们的阵容里甚至找不到一名像样的中锋，最终只能让并不太适合打五号位的波什来在大部分时候支撑起内线。然而就在雷霆拥有帕金斯和伊巴卡这两大内线猛将的情况下，热火却真正实现了在篮板球上的领先。他们的篮板球并不是依靠某个篮板怪兽的发挥，而是在严密卡位的情况下来为队友创造篮板机会。很典型的就是波什作为热火的中锋篮板球数据并不很高，原因在于他是在篮下做的是卡住雷霆两大内线的工作，让詹姆斯和韦德两人拥有往篮底轻松切入抢下篮板的机会。在第二战和第三战当中，热火在篮板球上分别以４０－３６、４５－３８领先雷霆，而首战热火输球就是由于篮板球以３５－４３落后对方。＃础⒔巧球员得分Ｈ然鹨灿涤腥巨头，不过他们的得分并不仅限于这三人，甚至波什还只是扮演着内线蓝领的角色得分数据寥寥可数。相比雷霆对于三少的依赖性更高而言，热火的角色球员表现更加稳定。首战热火虽然输球，不过巴蒂尔拿到１７分４篮板，钱莫斯１２分６助攻；雷霆除了威少和杜兰特之外，仅有伊巴卡拿到１０分，塞弗罗萨９分，科里森８分１０篮板。第二战当中热火的巴蒂尔再度拿到１７分，成为三巨头之外进攻最出色的角色球员；雷霆这场比赛里三少得分都达到２０＋，但角色球员最出色的额伊巴卡只有７分４篮板５盖帽，第四高分则是帕金斯的４分而已。第三战比拼的都是两队的三巨头，不过热火的角色球员里巴蒂尔拿到９分，琼斯和哈斯勒姆都在出场不到１５分钟的情况下均拿到６分；雷霆的帕金斯拿到１０分１２篮板，费舍尔拿到９分，但他们会输球的原因在于哈登仅拿到９分，威少１９分，在三巨头的发挥上雷霆不如热火所致。＃怠⑷巨头战术部署＠做在目前为止每场比赛都能让热火在关键时刻惊出一身冷汗，第二、第三战热火虽然赢球，不过末节总是被俄克拉荷马人疯狂追击。但所有的这些都是由于雷霆只是依靠他们的天赋在打球，俄城三少之间缺少严密的分工协作，仅俄城三少之间的助攻数要远低于热火三巨头，这就使得全队陷入到比较明显的巨星单打模式当中。而热火虽然进攻集中在詹姆斯和韦德身上，不过波什却成为球队战术部署中非常重要的棋子。热火甚至可以让波什拉出到三分线外担任射手的角色，也可以让波什在传切当中杀入篮下得分，又或者是如第三战开始阶段一样频频以挡拆切入的方式来撕裂雷霆的防守。雷霆三少固然拥有过人的天赋，但是这种勉强的一打一却会让他们打得更累更艰难，而热火在这方面的协作和调整，都让他们在前两战当中获得过两位数的领先，而且让他们的比赛更加轻松。