从６月２０日正式宣布加盟申花的那一刻起，到７月初正式来到上海的那一天，可以想象，德罗巴将成为时下申花最热门的一个话题。昨日上午的康桥基地，申花主帅巴蒂斯塔热情地跟每一个工作人员打着招呼，因为德罗巴的到来，这位阿根廷人的心情好了很多，“我根本不担心管理大牌球员的问题。”申花投资人朱骏继续为德罗巴造势，“德罗巴会把自己身上的优点传给每个球员。”赛事推广公司昨天下午也紧急出台了下半年套票政策，德罗巴的热度，正在慢慢扩散．．．．．．Ｖ炜ィ汗婊我只看眼前三年Ｔ诘侣薨托布签约申花的前一天，朱骏因为九城公司事务离开了上海。昨天下午，朱骏特地抽空在微博上和球迷进行了互动交流，主题自然是德罗巴。从签下阿内尔卡到德罗巴加盟，外界对于申花的大牌战略，赞扬声居多，但也有一些反对意见，对此，朱骏表示，“我不会在意这些，我永远把自己走的正道摆在第一位，不要在意别人的目光，勇敢往前走。”Ｃ娑灾炜デ┰即笈魄蛟闭铰曰岢中多久的问题，朱骏表示，“所谓的蓝图都是虚的，我们的任何规划只看三年。现在的社会变化非常快，全球经济、人类价值观都在变化。我们不用遥想１０年、２０年、１００年之后的事情，先把三年的事情规划好，如果三年的效果都不理想，那我们又何谈未来？”５侣薨图用松昊ǎ一份年薪１２００万欧元的两年半合同起到了很重要的作用，除了金钱因素外，朱骏认为在邀请德罗巴的过程中，国际视野、国际认知和普世价值观同样作用。对于外界关心的德罗巴在申花可以起到多大作用的疑问，朱骏并不担心，“德罗巴的职业不仅仅体现在球技上，他的很多优点会慢慢传染给其他的球员。”Ｋ孀诺侣薨秃湍雷诺加盟，朱骏将面临外援裁撤问题，而恒大可以享受同时注册７名外援的政策，朱骏对此说了一句意味深长的话，“我们应该预祝恒大通过此法案，已经提前拿到了今年的中超联赛冠军。”Ｋ孀诺侣薨偷牡嚼矗申花下半赛季球票问题又成为外界关心的话题。昨天中午，赛事推广公司工作人员来到康桥基地，和申花方面紧急协商推出了下半年套票政策――自６月２４日至１１月３日，共８场联赛（包括期间的足协杯比赛），申花半年卡价格仅为７８０元，球迷会半年卡更是仅需４５０元。从即日起，球迷可以通过抢票热线４００６２０６００６或者０２１－３６５２０１０２或者登录ｗｗｗ．ｍｙｐｉａｏ．ｃｏｍ购买半年卡以及预订ｉＲＥＮＡ贵宾坐席。０偷偎顾：只担心魔兽的体能问题？登呕地，也因为德罗巴的到来变得热闹，正值欧洲杯比赛外加端午节假期，依旧有近３０名记者来到康桥基地，巴蒂斯塔的心情，也因为德罗巴的到来有了很大改变，“之前因为输给长春，他有些郁闷，前几天心情一直不好。”有俱乐部官员表示。巴帅昨天向队内每位工作人员热情问好，发布会上的声音也提高了几分，“德罗巴会在６月３０日和切尔西合同到期后来到上海，我当然希望他可以尽早加入我们，到时候我们会决定他在哪一场比赛中出场，德罗巴其他问题我都不担心，唯一会影响他的或许是体能。”４送猓哥伦比亚国脚中场莫雷诺也即将抵沪，阿根廷竞技俱乐部已经在推特上宣布：“莫雷诺已经不是俱乐部队员了，他将前往中国四年，让我们祝福他。”据悉，原本本周二晚上准备启程的莫雷诺因为儿子突发高烧，推迟了行程。４送猓莫雷诺身份相对复杂，和很多南美球员一样，他的所有权除了竞技俱乐部拥有外，还被一家第三方经纪公司控制。几方将协商莫雷诺转会费的分配问题，球员本人也对税收问题存在异议，不过这不会影响到莫雷诺和申花签约的最终结果。Ｕ庋一来，申花即将同时拥有德罗巴、阿内尔卡和莫雷诺三位大牌，“我们现在这个团队已经很不错了，这些大牌球员会把更丰富的经验传授给年轻球员，这是我最看重的。至于战术问题，现在还不着急。”曾经有过阿根廷国奥队和国家队执教经历的巴蒂斯塔表示，自己不会担心大牌球员的管理问题，“我在阿根廷国家队执教的时候，有太多的著名球星，申花只有三个，在这方面不会存在问题。”巴蒂斯塔表示，随着二次转会期间引进两位强援，他有信心去完成联赛前三和足协杯冠军的目标，“这很不容易，但我们必须做更多的努力。”