ＮＢＡ总决赛　热火客场击败雷霆将大比分扳成１比１平Ｗ詈笠环职胫樱热火先是勒布朗命中一个跳投，随后波什又在防守端送给舍夫洛萨一个大帽，他回到进攻端，接过韦德的传球把篮球扣进了网内，这两次得分让热火取得９８比９１的领先，留给雷霆的时间只剩下５３秒了。雷霆的主场球迷们已开始陆续离场，在观众的“经验”里，这是总决赛，最后不到一分钟的时间里落后７分，球队逆转取胜的机会相当渺茫，不过对于雷霆和杜兰特来说，只要终场哨声没有响起，比赛就还没有结束。杜兰特在剩下的时间里先是完成了一个上篮，随后又在最后３７秒命中一个关键３分球，双方只剩下２分的差距，最后１３秒，勒布朗的３分球出手打铁，舍夫洛萨拿到了防守篮板球，雷霆立即叫了一个２０秒短暂停。可惜的是，在勒布朗的贴身防守下，杜兰特没能再上演奇迹，而勒布朗在争夺篮板球时还造了对手一次犯规，他稳稳地命中了最后两罚，热火在客场以１００比９６击败雷霆。２簧偃巳衔勒布朗对于杜兰特的这最后一防有犯规动作，然而裁判没有响哨。这是雷霆有可能取得２比０的大比分领先的一场球。雷霆主帅布鲁克斯对这一球的说法是：“我不想掺和这种讨论。”但既然裁判已作出了决定，赛后再多的质疑也没用，如果当事球员和球队主帅对裁判作出批评，那么等待他们的将不止是一场败仗，还有罚单。１颈记者　许蓓Ｈ绻你不是像某些俄克拉荷马的球迷那样提前５０秒离开赛场，而是等到裁判的终场哨声响起后，那么你就不会错过今年ＮＢＡ季后赛中最让人“提心吊胆”的半分钟。１境∽罴眩豪詹祭省ふ材匪过＠詹祭嗜场砍下３２分、８个篮板球和５次助攻，其中３２分是他的个人季后赛生涯单场得分新高。值得一提的是，终场前７秒钟勒布朗投进了两个关键罚球。这场比赛勒布朗１２个罚球全中。＃危拢良竞笕・数据２ㄊ脖境∧玫剑保斗趾停保蹈隼喊迩颍其中篮板球统计数字创下了他的个人总决赛单场纪录。杜兰特本场得到３２分，他在个人职业生涯前两场总决赛中，总共拿到６８分，这是ＮＢＡ历史第３位的纪录。＃ū纠缸文　本报记者　许蓓）１境∽畈睿豪做自掘坟墓＠做在一开场就让热火打出了一个１８比２的得分高潮，落后１７分的这个大坑，他们花了一整场比赛的时间都无法填补，哪怕最后一分钟内杜兰特连追５分，也没有让已开始陆续离开球场的俄克拉荷马球迷停下他们失望的步履。＃危拢良竞笕・言论！八是我在总决赛中见过的最差的控球后卫。”魔术师约翰逊对雷霆后卫威斯布鲁克如此评价道，魔术师认为威斯布鲁克投篮太多、打球急躁，并且未能与杜兰特之间形成很好的配合，对此魔术师称自己感到非常“失望”。？局真的不是浮云＜钦吖鄄忑？局真的不是浮云Ｐ磔睚Ｈ然鹱蛱煸俅问褂昧艘惶住靶隆钡氖追⒄笕荩韦德和查尔莫斯担任后卫，搭配巴蒂尔、勒布朗和波什３个前锋，这是热火在本赛季的８６场比赛中，使用的第２５套首发阵容，也是季后赛中第７次改变首发阵容。Ｈ然鸬恼庖惶资追，在常规赛中惯用的制胜办法就是先拉大分差，把对手推进大坑再尽力守住领先优势。拥有三巨头后，热火总喜欢用这种方式打比赛，他们不擅长拉锯战。Ｔ谧蛱斓淖芫鋈第２战中，热火就很好地利用了他们的这个强项。开场之后的７分半钟里，热火打出了一个１８比２的攻击波，也正是这个大坑把雷霆给深深地陷了进去，尽管杜兰特总是在下半场才进入他的“无解”模式，然而这是总决赛，热火的防守强度不会让对方这么容易冲垮。在这次１８比２的攻击波里，巴蒂尔投中了两个三分球，三巨头每人得到４分，唯一没有得分贡献的查尔莫斯也拿到了两个篮板球，而雷霆方面，仅有杜兰特一人拿到了两分。＠做不是一个惧怕大比分落后的球队，这个赛季他们已经多次上演了惊人的翻盘好戏，但有时候开局并不是浮云，首节的比分差距代表不了整场比赛的走势，却能制约你剩下３节里的心态。