北京时间７月１４日，中甲联赛第１７轮又赛一场，天津松江坐镇主场迎战重庆力帆。在本赛季首回合交锋中，客场作战的松江队凭借着罗迪克的最后的入球以２：２逼平对手，此役来到松江主场双方的积分关系更加微妙，若松江队取胜则继续稳固积分榜前三，而若重庆队取胜则可能取代松江迈入前三。上半场比赛布兰登和荣宇为双方各入一球，下半场双方再无建树，最终１：１握手言和。Ｉ习氤”热开始后，力帆队率先发起攻势，在前场左路获得任意球，被松江队后卫破坏，随后松江队发起反击，王强前场横穿刘涛被力帆队断下。第６分钟松江队后场长传找到安德森，力帆队后卫破坏出底线，松江队角球开出后第一点被力帆队球员顶出禁区。第９分钟力帆队快速反击张池明横传布兰登被松江队防守球员破坏出边线。第１２分钟，松江队获得任意球机会，吴波主罚直接找到安德森，后者一脚捅射稍稍偏出球门。第１８分钟松江队刘尚坤直塞吴波被力帆队球员断下，力帆队展开反击，后场长传被松江队破坏。第２０分钟力帆队奥古斯托拿球转身后一脚打门踢偏。Ｉ习氤〉冢玻捶种铀山队安德森边路拿球，传给后插上的王强，随后王强转移右路的薛晨，被力帆队封堵，随后力帆队快速反击，布兰登外围禁区外围一脚重射打在松江队球员身上。第２７分钟，力帆队左路发起攻击，张池明带球突破后横穿布兰登，无人防守的布兰登甩头大力攻门球进，０：１，力帆队领先。第３２分钟，松江队后场直塞荣宇，荣宇得球后摆脱防守形成单刀之势，面对出击的力帆队门将一脚捅射命中球门，１：１，松江队扳平比分。Ｉ习氤〉冢常阜种铀山队球门球找到吴波，吴波横穿插上的荣宇，但被力帆队球员断下，随后力帆队发起反击，吴鹏一脚劲射被隋维杰挡出底线。第４３分钟力帆队张池明带球突破，松江队球员抢球时手球犯规，裁判判罚任意球，任意球开出后松江门将单拳击出，但埋伏在禁区的力帆球员抢点射门被隋维杰扑住。上半场比赛双方各入一球，以１：１暂时战平。Ｏ掳氤∫妆咴僬剑第４７分钟力帆队边路进攻，王帆直塞奥古斯托，后者一脚打门被隋维杰没收，随后松江队反击，王强在禁区内连续做出假动作，起球传给安德森，被力帆队破坏。第５３分钟松江队边路拿球，薛晨突破被力帆队铲出边线，松江队继续进攻，大卫兰长传吴波被力帆队守门员直接摘下。第５７分钟松江队中路刘涛挑传薛晨，力帆队后卫破坏出底线。松江队角球安德森没有争到落点。５冢叮卜种恿Ψ队获得禁区线是那个任意球，尼尔森主罚被松江队李世仁封出。第６６分钟松江队安德森逼得前场界外球，但被力帆队顶出禁区，随后力帆队甘锐大脚转移踢出了底线。第６９分钟王强带球突破遭到力帆队三人围抢，力帆队球员犯规松江队获得任意球，刘涛甩头攻门被力帆门将托出底线。第７４分钟松江队吴波中路断球，直塞李耀悦，后者一脚打门射偏。随后力帆队发起反击，中路多次倒脚都未能突破松江队防线。５冢罚狗种铀山队界外球进攻，禁区内吴波面对球门一脚踢偏。随后力帆队反击，中场被松江队断下。第８３分钟松江队禁区前１０米任意球，吴波主罚稍稍高出横梁。１分钟后力帆队边路反击，带球突破被松江队后卫断下。第９０分钟朱海威突破后传球被力帆队断下，随后力帆队进攻，松江队后卫奋力顶出禁区。最终凭借着布兰登和荣宇的进球，双方以１：１握手言和。Ｋ方首发：Ｌ旖蛩山首发：２４－荣宇（６３分钟　１５－李耀悦）、１－隋维杰　、２６－大卫兰、３３－李世仁、３６－钟蓓伟、１９－刘尚坤、１６－吴波、６－刘涛、１７－薛晨（７０分钟　７－朱海威）、８－王强（８５分钟　２５－杜少斌）、９－安德森Ｖ厍炝Ψ首发：２９－吴鹏、２３－张磊、６－夏金、４－尼尔森、３０－韩青松、１７－甘锐、５－赵遥ǖ冢叮胺种樱保福崔民）、７－张池明（８７分钟　１２－张兆辉）、２６－王帆、９－奥古斯托、１０－布兰登