北京时间６月２日中午１２点，五星体育广播《足球上海滩》节目继续与听众准时相约。本周巴蒂斯塔正式入主申花，而在他之前，无论是南美教练还是南美外援，都在申花取得过一定的成绩。本期节目特邀申花西班牙语翻译小付，谈谈他眼中的南美人。０⒏廷没了优越感　经济造就没落贵族Ｈツ辏申花教练团队中有两位来自阿根廷，外援中表现最出色的萨梅隆和卡斯特罗，也均来自阿根廷。也因此，小付对阿根廷人的性格，有了颇深的见地，“说到民族特性，我挺喜欢讲到阿根廷这个国家的经济，阿根廷在２０００年经济遭受了沉重的打击。本来它在整个南美洲是有优越感的，但一夜之间就没有了。”Ｐ「都绦总结道，“我接触到很多阿根廷人，都多少有一种没落贵族的感觉。”不过谈到经济对球员的影响，小付也表示并不会很大，“球员相对普通工作者还是有所区别的，一个国家社会的经济，对他们的影响还不是很大，他们脑子里想得还是如何把球踢好。”７译还有过滤作用　萨梅隆搞混番茄酱Ｗ魑翻译，有时候小付还承担起润滑剂的作用，“外援和中方之间的交流完全通过我这里完成的，如果两者都是在不愉快的心态下来的，我就会考虑把话过滤一下，不要让矛盾激化。”小付同时承认，南美外援在语言沟通上，确实存在着比较大的问题，“他们必须要通过翻译来表达自己的意思，很多时候如果翻译不在场，他们很难去表达自己。”６杂斜ǖ莱迫梅隆初到上海时，把番茄酱买成了辣酱，小付认为这也很正常，“如果一个外国人刚到一个陌生的国度，开始总会有些不适应。而且大家也都知道，中国卖得很多东西，要么上面写着英语，要么写着中文，对于一个阿根廷人只能去猜了。水果酱买成了辣酱，也很正常。”Ｄ惩庠妻咨询整形　包袱过重致不进球Ｎ幕上的差异也给小付很深的印象，“他们有时候会产生比较搞笑的场面。比如其中有一个球员，名字我就不说了。他老婆也来上海了。突然有一天，他老婆跟我说，需要找一家上海做整形方面的医院，她的目标是把具有女性特征的曲线弄得更漂亮一些。”小付坦言当时他被震到了，“这事情从她嘴里讲出来是稀松平常的，但在中国，这还是比较私人的。”Ｉ先季，萨梅隆下半赛季的表现比上半赛季差了不少，“我尝试着问过他几回，但也没有非常明确的答复。可能还是到了下半年可能心态上有了变化，连续几场不进球，球队也连续几场输掉了。于是作为承担进球任务的前锋，他给自己压上了比较重的心理包袱，很多球就处理不好了。”＠镅窃谀已成球星　不会因阿爷回申花Ｏ中Яτ谀西哥联赛的里亚斯科斯还是球迷最关心的人物，“有次我打电话给一个墨西哥人，他和足球没有关系。正好我打过去的时候，他在看足球比赛。我说我以前翻译的对象在墨西哥踢球，把名字和他说了。然后那个人马上就表示他知道里亚斯科斯，还用ｓｔａｒ来形容他。里亚斯科斯在墨西哥也是外国人，能随便和人一提，别人就知道他，也挺不容易的。”Ｐ「痘雇嘎叮“我只要和以前的外援们聊天，跑上来第一句肯定是问＇你好吗？＇但第二句就是＇申花怎么样？＇”小付也尝试着问过里亚有关阿内尔卡的话题，“他的评价还是挺平静的，我有时候开着玩笑问他，阿内尔卡来了，你有没有兴趣回来？他给我的回答是＇我还是先把这里的球踢好吧。＇”Ｈ年后携弟战上海　欧洲教练太过死板Ｋ淙槐硎静换嵋蛭阿内尔卡回到申花，但并不表示里亚就没有可能再战上海滩，“他曾半开玩笑地说，他弟弟和他现在在一个球队，只是一个在二线队，一个在一线队。他说自己和墨西哥这个球队签了三年合同，三年之后，他和他弟弟会考虑一起回到上海踢球。”６岳镅呛屠喜嫉淖楹希小付作为离得最近的人，作出了一番比较中肯的评价，“２０１０年的时候，里亚斯科斯取得这么高的成就，一直被大家怀念。在那一年到底是老布成就里亚，还是里亚成就了老布呢？我一直认为他们两人互相成就了对方。老布的雷厉风行，把里亚斯科斯的潜能发挥到了最大。”Ｗ詈蠖孕滤О偷偎顾，小付也表达了信心，“我相信南美教练融入中国足球的速度要比欧洲教练快很多。他们的性格和中国足球的特点，也可以有更加大的融合性。不像欧洲那些教练有点太死板了。”（搜狐体育　谦卑的心）