邓华德重视防守，但他也需要替补内线上场后能够在进攻端起到牵制作用，为外线创造机会。而论进攻能力，两名国家队的新人王哲林和韩德君则占据着优势，在未来的一个半月时间里，如果二人能够在防守能力上有所提升，他们前往伦敦的机会依旧很大。Ｍ跽芰纸攻闪光４饲暗娜壬砣，王哲林充分展现了自己的进攻能力，背身单打、面筐突破、中距离跳投、甚至还有拉杆上篮，对于一名２．１４米的大个子来说，王哲林掌握了很多外线球员的进攻技术。在前两场分别得到８分和６分后，王哲林在第三战更是拿下了１３分。但是，当外界给予王哲林很多赞誉的时候，邓华德却毫不客气地指出了他的缺点。！笆紫龋对于他这个年龄而言，他打得很冷静。在进攻端他知道该去哪里，该如何站位，他还展现了面对身体接触时，他能够将球打进。”邓华德说，“但是决定他能够成为一名多好的球员是要靠他的防守来决定的，在这方面他需要有所改进。”５娜罚相比于进攻端的闪光，王哲林在防守端的表现则并不突出。前两战，作为替补中锋的王哲林一共只抢到了４个篮板，这显然不能让邓华德满意。“教练提醒我还是要保护好篮板吧，自己还是要积极一点。”王哲林说。Ｓ辛私塘返奶嵝押妥约旱闹厥樱王哲林的防守在第三场有了改观，在２０分钟的出场时间里抢下了１０个篮板，其中有４个是前场篮板。这一次，邓华德立即站出来肯定王哲林的表现，并且不惜冒着被“处罚”的风险炮轰裁判。“本来我想给王哲林３５分钟的出场时间的，但裁判吹了他３个不合理的犯规，我们浪费了很好的机会，去发展一个很好的苗子。”邓华德在第三战后气愤地说。４拥嘶德的愤怒中不难看出他对王哲林的喜爱，相比于丁锦辉、张兆旭和苏伟，王哲林的防守能力有所欠缺，但他的得分能力是另外三名球员所不具备的。一旦王治郅或易建联在面对包夹时将球传出，另外一名内线要有能力把球打进，否则，中国队的内线就将被彻底防死。Ｒ虼耍邓华德留下了王哲林，为了如今的这支中国队，为了四年后的那支中国队，邓华德表示一定会对王哲林重点培养。“我们研究他的录像，专人给他纠正问题。”邓华德说，“他不足的是防守，篮板需要改进，但他才１８岁，他很冷静，他会有很好的前途。”：德君努力受肯定９家队集训以来，韩德君可谓是邓华德夸得最多的人。每次谈起韩德君的“减肥成果”，邓华德都是一口一句“我为他感到骄傲”。虽然三场热身赛比完，韩德君的表现没有王哲林抢眼，但他的努力邓华德都看在了眼里，这也为韩德君加分不少。４饲霸诤芏喔龀『希邓华德都曾表示过，他要带１２个“最努力、最拼命”的球员去伦敦，从这一点上看，韩德君的确有资格。来到国家队见到邓华德后，韩德君接到的第一个“任务”就是减肥。平时全队合练完，韩德君还要在体能师的监督下一次次做折返跑，并且一日三餐还要严格控制饮食。训练量大、吃的还少，韩德君一开始很不适应，但他就这样一天一天地坚持了下来。一个多月练下来，韩德君减了十多公斤，人瘦了一大圈。：德君瘦了，他的力量仿佛也小了，背身单打时，他自己也表示有些“顶不动”。对此，邓华德却并不这么认为。“以前在上海队的时候，媒体们也说要裁掉泰勒（上海队前外援）。”邓华德说，“但减重成功后，泰勒越打越好，后来他还被太阳队看上了。韩德君只是需要时间适应。”＞拖竦嘶德说的一样，韩德君在第三场比赛时果然适应了不少，其中两次背身单打全部命中。比起以前，减肥成功的韩德君移动更加迅速，扛开对手后的转身也更快了。那场比赛，韩德君４投３中，得到６分并有４个篮板。虽然他的防守能力有待提高，但他在篮下的背身进攻能力是其他几名替补内线所不具备的。６杂诤德君，邓华德给了他更多的考察时间，而从他的话语中看出，韩德君同样有机会前往伦敦。“他现在很好，很努力，你们应该多写写他。”邓华德说，“韩德君一直在进步，他会越来越好的。”