８月，重庆必将迎来一个史上最火爆的篮球夏天！昨天，重庆晨报记者从耐克南区活动负责人处获悉，ＮＢＡ现役当之无愧的“一哥”科比将于８月驾临重庆！５月底，本报曾曝光科比来渝的行程，但因品牌店面规模不够等原因，让科比一度与重庆球迷擦肩而过。但重庆作为四个直辖市之一，作为长江上游地区经济中心和金融中心，拥有众多热爱篮球的人群，耐克公司最终无法舍弃重庆，促成了科比驾临重庆。＞喜　科比８月１６日来渝＃翟碌祝一个网络截图着实让重庆的球迷兴奋一把。一则“耐克２０１２中国行”的截图在微博中疯传，其显示科比作为耐克的首席球星，将于８月１５日到达济南，８月１６日抵达武汉，８月１７日首次驾临重庆进行商业活动。但当时经过重庆晨报记者向耐克中国公关公司的相关工作人员求证，因为重庆的耐克专卖店的规模达不到要求，科比不会来重庆。（本报５月２８日曾作报道）Ｗ蛱欤一切峰回路转。记者从耐克南区活动负责人处获悉，科比已经确定将于今夏来重庆和山城球迷互动，“科比来重庆的计划已经确定了，他将在８月１６日来重庆一天。”该负责人表示，如果没有意外，科比届时将肯定驾临重庆，其中一个场活动馆已经确定为江南体育馆。？票戎耙瞪涯中曾多次来到中国，但大多是在北京等大城市进行商业活动，距离重庆最近的一次是２００９年在成都。在去年夏天，科比曾在沈阳、长沙和南京进行商业活动。Ｔ因　市场不愿放弃重庆０凑杖缒涂恕阿迪等品牌公司安排旗下球星走穴的模式，品牌公司都将根据各地区场地情况、安保条件、店面大小和品牌销售情况决定球星是否前往。而正是因为重庆因品牌店面不足，险些导致科比和重庆擦肩而过。Ｄ壳埃几家经营耐克的代理商都只在解放碑、江北、沙坪坝等步行街或商场内有店铺，并且皆为各个品牌混合售卖的店铺，没有耐克旗舰店。这也导致去年夏天，科比、詹姆斯、韦德、杜兰特等顶级巨星皆来华走穴，其踏遍北京、上海、广州等地，但就是不肯落脚山城。“此前我们专门在重庆对品牌店面和场地情况进行过调查，重庆在这方面确实不如成都等地。当时我们本想在店里做活动，可考察之后发现这无法成形。”该耐克南区活动负责人表示虽然重庆店面条件暂时不足，但这并不是决定球星是否来渝走穴的唯一考察条件，“最重要的还是要看当地的市场潜力。目前在西南我们只有成都一个市场比较火爆的城市，所以重庆也成为我们在西南重点发展的市场开拓地，这就是我们为什么在店面条件不足以举办活动，但仍然让科比来重庆的原因。”Ｎ蠢础∪艋鸨将再派巨星＜热皇谐∏绷κ俏引球星走穴的第一要素，那其中的评判标准是什么？！吧唐废量肯定是其中一部分，但我们也看举办活动的参与人数和活动热度。”该耐克南区活动负责人表示，每一段时间他们都会向耐克高层进行地区篮球氛围和市场潜力的报告，只要高层对报告满意，就会促成旗下球星来此地进行商业活动，“科比到时候来重庆进行活动，气氛肯定火爆，但我们的考察对象却是其他的＇非巨星活动＇。”例如，将在本月１８日至２１日在重庆举办的“２０１２耐克夏季巡回赛”，如果此活动的参与程度强、热度高，将成为重庆吸引詹姆斯、杜兰特等更多耐克旗下巨星的依据。Ｇ蛎浴√崆扒爰倏创笊瘢↓？票壤从澹最兴奋的当属科比的球迷。“科比真的要来？那我得在７月中旬就提前请假去看大神了！”科比的粉丝“亮亮是阿童木”获悉科比将来重庆后异常兴奋。４饲拔了看科比，很多重庆球迷只能舟车劳顿去成都甚至更远的城市看心中偶像。“２００９年，我专门提前一天去成都看科比，虽然当时就在外场看了一下，但还是很满足。”餐馆老板陈骏逸是科比的铁杆粉丝，他的汽车上也贴着湖人的队标和科比的２４号ＬＯＧＯ，“我们球迷一直等着科比的到来，我们希望他在重庆能展示自己的球技，更希望湖人能在下赛季完成补强，继续冲击冠军！”