北京时间６月２８日，２０１２年世界女排大奖赛总决赛在宁波北仑继续第二个比赛日争夺，中国女排此番迎战四天前曾在漯河分站赛中完胜过自己的巴西女排，最终经过四局激战１－３再次告负，从而在伦敦奥运周期达到了对桑巴军团的８场败绩。本场比赛，被寄予冲击厚望的范琳琳前后表现反差极大，特别是第三局双方比分胶着时刻自身四次进攻失误贻误了全局。１确至煜雀矣诔鍪帧×骄止后看到希望Ｓ氡本┌略嘶峁诰得主巴西女排对抗，重要的是打出自己的特色，另外，最重要一点，就是在气势上争取压制对手。本场与巴西女排在本年度的这第二次交手过程中，从首局开局，中国队表现就不尽如意，在比分大幅度落后时，场上队员集体表现急躁，几次反击得分的机会都被自己白白葬送。也就是从第二局开始，对抗局面才得到改观，在比分逐渐领先后顺势打出了自己的特点，气势上也赢得膨胀。然而好景不长，第三局对方在利用发球造成全队卡轮后依旧无力自拔，最终第四局出现大溃败再次被桑巴军团擒获。１境”热，范琳琳依旧被作为首发联袂奥运主力阵容向巴西女排发起挑战。在前两局比赛中，虽然第一局告负，但在中段１７－２１和１９－２３两次落后阶段，范琳琳均在网口对巴西女排连续施压，两次进攻及一次探头也令全队在局末看到了反扑希望。而借着首局末端迅速进入状态，从第二局开始，范琳琳的进攻得到了应有展示，前段７－６比分相持之时，范琳琳防反中凭借打手出界令全队领先两分进入首个技术暂停；随之在中段１７－１５被对手迫近比分之时，面对对方三人拦网依然果断出手得以扩大差距；而在关键的局末２２－２１仅领先一分当中，在惠若琪一记直线命中后，随后自己相得益彰送上一记大斜线赢得局点，遂令全队艰难拿下全场唯一的一局胜果。Ｋ拇斡鲎桠耆蝗羰А÷锥卣鞒塘钊说Ｐ凝Ｈ欢从第三局开始，范琳琳的发挥一落千丈，特别是在前段双方比分紧咬关头，７－６领先之时进攻遇堵被对手扳平比分；随后在被巴西女排以１０－８反超比分后，范琳琳在四号位发起的进攻竟然三次都被对手直接封死，之后由于过于想造打手出界战术又令平打遭遇开炮出界尴尬。这一阶段，在范琳琳前轮她自己一人就连续丢掉了４分，虽然这期间对方的发球起到了破攻卡轮效果，令中国队两点攻轮次压力骤增，但范琳琳连番受阻依旧难以自身调整，还是令人对她的进攻效率如此之低感到遗憾。Ｈ场比赛，范琳琳凭借进攻拿下１１分，外加拦网所获１分，总得分１２分位列惠若琪（１３分）之后排在全队第二位。而从整场表现来看，范琳琳在前两局发挥顺畅情况下依靠进攻就直接砍下８分，因此对比得出，范琳琳在后两局比赛中进攻也就只得到３分，另外就是一记拦网得分。这样的话，整场下来，范琳琳在全队次数最高的总共４３次进攻中，有１０次直接被对手直接拦死，２２次一般表现，成功率只为２５．５８％，在不接手一传全力进攻状况下，如此前后半场效率反差极大实为不该，另外，也与上一场战胜古巴所赢得的５３．３３％的高效进攻率形成天壤之别。Ｔ诖竺反τ诨指唇锥危奥运能否复原以往神威仍是一个谜状况下，范琳琳义无反顾撑起了全队进攻重任，在与低一级对手对抗中自己还能发挥出应有杀伤力，但在与强敌相较中却患得患失表现失常，实在极为担心她的伦敦之旅是否救中国女排于水火之中。况且，在奥运征程中，除巴西之外，美国、俄罗斯、意大利都在中国女排水平之上，而土耳其、塞尔维亚、韩国，以及日本也都不是省油的灯，范琳琳如若无法在困境中得到释放和超越，其也无法顺利接过大梅的班令中国女排重现辉煌。（搜狐体育　李军辉）＃保你怎么看女排１－３巴西？Ｊ盗τ胁罹啵无话可说．．．４竺凡辉冢关键时刻没人下球Ｖ泄队还是有机会的，但是对手确实比我们更强＃玻预测女排奥运战巴西结果如何？Ｅ排１－３巴西Ｅ排２－３巴西Ｅ排３－２巴西Ｅ排３－１巴西Ｅ排３－０巴西Ｅ排０－３巴西