周晓兰，老女排国手，这次中美女排超级对抗赛的特邀嘉宾。在昨天的新闻发布会结束后，周晓兰来到市人民体育馆观看美国明星联队的训练，当记者提出采访要求的时候，周晓兰很爽快地答应了，但随即她就问了一句：“你们（这一代）对我不是很了解吧。”“天安门城墙！”当记者抛出周晓兰这个响当当的绰号后周晓兰脸上露出了会心的微笑，她说：“这个绰号真是久违了，许久没有人这么叫我了。”专访的内容围绕着排球展开，周晓兰的一席话中肯而有力，在她看来，中美排球有很多的不同，美国排球有很多值得中国排球借鉴的东西。！舅统鋈ァ〈回来】！懊拦对排球不重视！”周晓兰上来就抛出这样一个令人匪夷所思的观点。她接着解释说：“拿我来说吧，我对排球是很关注的，但在美国，除了通过奥运会，我几乎没有别的渠道了解美国国家队、中国国家队的排球情况，美国人更关注的是篮球和橄榄球，排球真的是放在一个很轻微的位置上。”虽说如此，但美国排球的水平却是很高，拿成绩来说，在刚刚结束的世界女排大奖赛中就拿了冠军。对此，周晓兰解释说：“美国女排确实进步比较快，美国排球和中国排球的体系不一样，她们之所以有如此高的水平，受益于六个字――送出去，带回来！”周晓兰告诉记者，美国的排球职业运动员大部分都在外国打球，比如在意大利或是波多黎各。在周晓兰看来，在国外打球的好处还是很多的，她说：“美国这些运动员去国外打球，交流的机会就会多，了解国际排球的机会就会多，通过交流与学习，她们会把外国先进的东西带回来，这样全国的积极性就带起来了。”Ａ钪芟兰印象最为深刻的是美国排球的普及率，她告诉记者：“我到了美国才知道，排球在美国太普及了，从小学到中学再到大学，几乎哪个学校都能看到小孩子在打排球。打个比方吧，如果说中国参与排球运动的人数是１００的话，那美国就是上万，你想一想，一个排球队就１２个人，国家队也是一样，美国是从几万人里选１２个人，而中国是从几百个人中选１２个人，那优劣高下立刻就看出来了。”！久拦打球不挣钱】Ｄ敲丛跹才能让中国人参与排球的热情提高上去呢？在周晓兰看来，这并非一日之功。她比较中美两国排球时说：“主要是文化不同，观念不同。为什么美国是体育大国，因为他们是全民体育，全是自发的，没有人号召，我在美国看到的小孩不敢说１００％都在从事体育运动，但至少又９０％，我女儿也在打排球，我业余也在教排球。他们有些小孩会从事很多项目，比如跆拳道、游泳，一个人要参加好几项运动。他们认为体育是非常重要的。这可以做一个比较，中国人觉得学习文化知识是最重要的，体育啦、音乐啦都是辅助，而美国人认为体育和学习文化知识是一样重要的，美国大学录取时不单单是看＇分＇，体育也可以加分，而且比重很大，所以美国家庭都愿意小孩子练体育。”Ｔ谥泄人的观念里，如果某项运动的参与人数很多，那么这至少是一个“很挣钱的项目”。然而排球在美国却是一个不挣钱的体育项目。周晓兰说：“美国人从事体育运动都是自费的，而且不挣钱，在他们看来，如果一定说要挣钱的话，那么挣的是奖学金，球打好了能申请奖学金，美国的大学是很贵的，能够申请到奖学金也算是变相的挣钱吧。而且美国没有职业联赛，所以即便是职业球员，除非她们到国外去打球，不然是挣不到钱的。”！局泄排球缺个性】Ｋ淙恢芟兰在美国几乎看不到美国女排或是中国女排的比赛，但来到中国，她恰好看到了世界女排大奖赛中国队与美国队的比赛。看过那场比赛之后，周晓兰也是感慨良多。她说：“我到了中国之后，正好电视转播那场比赛，我想我就看一看吧，结果，输了，我就和朋友交流，问他们这是中国女排的真实水平吗，他们告诉我，不能说是最好的水平，王一梅也受伤了，队伍也比较疲劳。但我感觉，那场球美国队打得不错，美国的整体实力比我们强一些。”对于中国女排，周晓兰的最大印象是这支球队没有个性，她说：“看完这场球之后，我最大的感觉是咱们的特点不突出，比如说古巴队，她们的特点是高举高打，比如日本队，她们是防守型的，当年我们那个时候的中国女排，是全攻全守型的。一个强队必须要有特点，现在的这支中国女排，要说一传好，也没感觉有多突出，防守和进攻也没觉得比美国队好。我想中国女排要想在世界排坛有立足之地，就必须有自己的特点，没有特点就像一个人没有个性一样，让外人都很难评价。”因为只看了一场球，这些只是周晓兰的一些感性认识，她最后也解释说：“也许中国队碰巧没有发挥出来，通过一场球是很难评价一个球队的。”