６月１８日，第１７届ＬＧ杯世界棋王战３２强战在韩国广州市昆池岩度假村举行，结果古力九段和江维杰九段等６名中国棋手分别战胜各自的对手晋级１６强，可惜孔杰九段、谢赫九段、朴文尧九段、刘星七段、党毅飞四段和檀啸五段等１１名棋手不敌对手被淘汰出局。１热结束后，韩国乌鹭网站发表题为《韩国队大胜　压抑数年的郁闷顿时消失得无影无踪》的评论文章称，韩国队扬眉吐气，彻底克服了对中国１０：１７的劣势，有９名棋手打进１６强，中国队只有６名棋手晋级，中华台北有１人晋级，日本棋手全军覆没。以韩国等级分排名第一的朴廷桓九段为主，李昌镐九段、李世石九段、元晟溱九段、崔哲瀚九段、姜东润九段、李映九九段、崔基勋四段和罗玄二段全部战胜中国棋手，只有朴承华五段负于强敌古力九段被淘汰出局。此前，李世石九段与孔杰九段的历史交手记录为７胜７负，今天取得胜利后，李世石九段以微弱的优势领先。李昌镐九段打消了棋迷们对其年龄的担忧，痛快地中盘击败刘星七段。罗玄二段在事关新锐自尊心的对决中取得宝贵的一场胜利，尽管对手是打进ＢＣ信用卡杯决赛、被认为是最大一匹“黑马”的党毅飞四段，但罗玄二段中盘取得胜利。中国队今天品尝到痛苦的滋味，等级分排名第１、第２的檀啸五段和谢赫九段双双出局，孔杰九段和刘星七段等夺标大热门也被淘汰，让中国遭受很大的损失。不过，多次获得过世界大赛冠军的古力九段以及上届ＬＧ杯冠军江维杰九段和时越五段、彭立尧五段、李康六段和连笑四段等５名年轻棋手获得胜利，中国队仍然具有很大的威胁。另外，参加比赛的张栩九段、依田纪基九段、结城聪九段和坂井秀至八段等４名日本棋手全军覆没，他们分别负于江维杰九段、李康六段、时越五段和彭立尧五段，而唯一一位参加３２强战的中华台北棋手萧正浩七段战胜中国棋手周鹤洋九段晋级１６强。：国太极网站则发表评论称，ＬＧ杯本赛首轮比赛韩国队步伐轻快。此文称，在今天举行的ＬＧ杯３２战中，韩国有９名棋手晋级，让棋迷们感到欣喜若狂。韩国对中国的战绩为９胜１负，一举摆脱了在综合预选赛上低迷的状态。韩国有１０名棋手参加３２强战，虽然领先于只有４名和１名棋手参赛的日本队和中华台北队，但与有１７名棋手参赛的中国队相比，处于相当不利的位置。而且１０名韩国棋手在３２强战中全部对阵中国棋手，因此更让棋迷们感到紧张不安。但是，以上届ＬＧ杯亚军李昌镐九段为主，朴廷桓九段、李世石九段、元晟溱九段、崔哲瀚九段、姜东润九段、李映九九段、罗玄二段和崔基勋四段等９名棋手大胜中国棋手。特别是，李昌镐九段和李世石九段战胜中国的中坚力量刘星七段和孔杰九段，等级分排名第１的朴廷桓九段击败中国新锐邬光亚六段，三星杯冠军元晟溱九段击败中国等级分排名第１的檀啸五段，应氏杯冠军崔哲瀚九段战胜韩国棋手的克星谢赫九段，姜东润九段战胜中国新锐孟泰龄六段，李映九九段战胜中国棋手李轩豪三段，韩国等级分排名靠前的棋手全部取得胜利。韩国新锐棋手的表现也非常出色，罗玄二段战胜第４届ＢＣ信用卡杯亚军党毅飞四段，让韩国棋迷们高兴不已。另外，１０人中等级分排名最低的崔基勋四段（５６位）半目险胜中国等级分排名第１３位的牛雨田七段，也引起围棋界的极大关注。Ｏ喾矗中国在综合预选赛上的气势被遏制住，只有６名棋手取得胜利。以上届ＬＧ杯冠军江维杰九段为主，古力九段、时越五段、连笑四段、李康六段和彭立尧五段等６名棋手打进１６强，尽管从成绩来看还不算太低迷，但中国棋手对韩国棋手的成绩仅为１胜９负，此外，周鹤洋九段负于中华台北的萧正浩七段，也出人意料地被挡在１６强之外。在晋级１６强的６名棋手中，只有古力九段和江维杰九段获得过世界大赛冠军，其他新锐棋手世界大赛经验不多，这让中国围棋界感到很不安。另外，参加比赛的４名日本棋手全部被淘汰，在上届比赛中只有井山裕太九段一人晋级１６强，勉强为日本保住了脸面，但本届ＬＧ杯３２强战日本棋手全部失利。中华台北的新锐棋手萧正浩七段战胜中国棋手周鹤洋九段，保住了中华台北的自尊心。萧正浩七段１９９８年出生，２００５年获得台北国手战冠军，２０１０年获得台北天元战冠军，现在在台北等级分排名第２。（搜狐体育　敏儿）