中国职业高尔夫球锦标赛“金山ｂ丁字湾杯”今日正式在山东烟台金山国际俱乐部打响。来自中外的各路好手――包括中国国家队的队员――从明天开始将在７，００５码，标准杆７２杆的金山球场角逐这一场中国最顶尖的男子职业高尔夫比赛，为了奖杯，也为了２０万美元的总奖金而战。Ｖ泄职业高尔夫球锦标赛是由国家体育总局小球运动管理中心领导，中国高尔夫球协会主办，北京东铭国际体育发展有限公司独家承办的，国内奖金最多，规格最高的职业高尔夫球系列赛事，每站奖金范围在２０万美元至１００万美元之间。“金山ｂ丁字湾杯”是本赛季第三站比赛，吸引了国内、国际１２９人参赛。其中最引人瞩目的无疑是张新军、袁浩、吴伟煌、许孟男、严载雄、许金龙、李俊锡等中锦赛前冠军，以及黄文义、李昊桐、魏巍等国家队队员。Ｉ弦徽荆“连云日报社－依云小镇杯”，新西兰２４岁选手李俊锡在最后一轮反超韩国１６岁小将王情训，赢得了职业生涯首胜。此次“金山ｂ丁字湾杯”，他们俩依然被看好，特别是极具天赋的王情训。韩国１６岁小将已经两度败给李俊锡（注释：另外一次是国际资格赛），在上一站比赛结束之后表示，他要好好养伤，力争下一次在中国职业高尔夫球锦标赛上捧杯。＝鹕角虺∈侵泄职业高尔夫球锦标赛第三站的承办球场。由施密特－柯利设计公司（Ｓｃｈｍｉｄｔ－Ｃｕｒｌｅｙ　Ｄｅｓｉｇｎ．　Ｉｎｃ）担纲设计，金山球场依傍大海，与周遭乡野环境充分融合，显现出浑然天成的景观气势，散发着高尔夫发源地――苏格兰原始球场独特的风貌。７，００５码的球道上散布着粗糙、自然的沙坑，加上宁静的湖水，古朴的石墙，本特草的发球台、球道，顺滑如镜的果岭，细高羊茅的高草区，无论从哪个角度去欣赏，都是可以入画的美景。！敖鹕焦际俱乐部已经做好了各方面准备，等待中国职业高尔夫球锦标赛的举行。”　金山旅游度假区总经理杨青说，“中国职业高尔夫球锦标赛是国内规格最高的职业高尔夫比赛，我相信具有林克斯风格的金山球场能够给球手们带去很好的挑战，经过四天的比拼之后，挑选出最优秀的球手。另外一方面，这样一个高规格的赛事在我们俱乐部中举行也是对我们全方位的考验。希望我们最终能交出一份满意的答卷。”１敬稳事的冠名赞助商为金山ｂ丁字湾。丁字湾南海新城项目由金山旅游主导开发，总占地面积１００平方公里，投资金额数百亿元，将打造成为集旅游度假、生态观光、高端居住、商务办公、文化娱乐为一体的海上新城。丁字湾南海新城位于国家级湿地保护区――五龙河口湿地，滨海环湾，享有一线滨海景观和生态湿地资源。整个项目由澳大利亚国际顶级设计公司ＭＬ规划设计，完全按照国际生态旅游度假城市标准规划建设。作为一个以高端度假旅游为特色的滨海新城，丁字湾南海新城项目有蓝海香湾、南海庄园两大别墅组团推出，而建成并投入营运的配套项目包括５４洞国际标准高尔夫球场、四星级南海度假酒店、五星级高尔夫会所、金口古镇、金山滑雪场等。！拔颐欠浅Ｈ傩夷芄还诿赞助中国职业高尔夫球锦标赛烟台站。”金山ｂ丁字湾旅游度假区地产方面负责人李涛表示，“中国职业高尔夫球锦标赛是国内等级最高的男子职业赛事，通过赞助这一赛事，我们希望打响我们的品牌，提高我们的知名度。从全世界范围内看，许多高端的房地产项目都建设在高尔夫球场周围，这说明两者拥有同一批客户群，具有很高的契合度，因此我们选择赞助中国职业高尔夫球锦标赛是正确的，我们相信我们的投资能收到很好的回报。”＝裉欤作为中国职业高尔夫球锦标赛“金山ｂ丁字湾杯”的预热，职业／业余配对赛以及欢迎晚宴在金山国际俱乐部盛大举行，演艺界及体育界的诸多明星，包括满文军、谢东娜、阚丽君、祝延平、邢傲伟等都有参与。