为进一步打造快乐福彩，答谢广大彩民朋友和全省福彩投注站业主对湖南福彩的关心与支持，湖南福彩定于２０１２年７－８月在全省统一开展“快乐福彩・清爽夏日”夏季营销活动，“快乐福彩・增长有喜”、“夏日福彩送清凉・　欢乐草原牧牛羊”、“幸运双色球・夏日快乐购”三大主题活动多重好礼倾情奉送。；疃一　：　“快乐福彩・增长有喜”；疃时间：２０１２年７月１日至８月３１日，共６２天。＃ㄒ唬┐统玩法现金奖：凡省内福彩投注站（含专卖店、兼营店、双彩店，但今年５月１日以后新开投注站除外）在２０１２年７－８月两个月内刮刮乐固定销售２万元以上（含２万元），同时，传统电脑福利彩票（“动物总动员”除外）累计销量在８万元以上（含８万元），且与今年５－６月份传统电脑票累计销量（“动物总动员”除外）相比，增幅在１２％以上（含）的获一等奖，各奖站点建设资金２０００元；增幅在８％以上（含）、１２％以下的获二等奖，各奖站点建设资金１０００元。对电脑票销量的统计均以活动期间各玩法销售期结日统计结果为准，在活动期内销售但期结日已过活动期的销量不计算在总销量内。＃ǘ）动物总动员现金奖：凡省内福彩“动物总动员”销售投注站（今年５月１日以后新开投注站除外）在２０１２年７－８月两个月内刮刮乐固定销售２万元以上（含２万元），同时，“动物总动员”累计销量在６万元以上（含６万元），且与今年５－６月份“动物总动员”累计销量相比，增幅在２０％以上（含）的，各奖励站点建设资金２０００元。动物总动员现金奖可与传统玩法现金奖兼中兼得。＃ㄈ）公益金资助权奖：获得上述传统玩法现金奖，且增幅为各市州前两名（长沙前四名）的投注站各奖励２万元公益金资助权；获得动物总动员现金奖，且增幅为各市州第一名的投注站各奖励２万元公益金资助权。以上奖励可兼中兼得。；疃二：　夏日福彩送清凉・欢乐草原牧牛羊；疃时间：　２０１２年７月１日至３１日，共３１天。；疃期内，凡对“动物总动员”进行选三任选复式投注四种动物（含四种动物，投注金额８元）以上，且所投注的动物中必须包含牛和羊，若购票当期开奖动物中开出有牛和羊（两种动物同时出现，不限顺序），无论该票是否中奖，均可参与幸运抽奖，在随机抽奖中被抽中的彩票其持有者即可免费参加呼伦贝尔大草原快乐之旅。此次抽奖活动分三轮进行，每１０天一轮（其中２１号至３１号１１天为一轮），每轮抽取２０张幸运彩票。整个活动共抽取６０张幸运彩票，幸运彩票将于抽奖结束后在《福彩天地》报、湖南福彩网和投注机上予以公布。；疃三：　福彩双色球・夏日快乐购；疃时间：２０１２年８月６日至９月２日，共４周。；疃期内，凡购买双色球任意一注或一组号码（包含复式、胆拖、倍投等投注方式）没中任何奖项但中得三个红球，该张彩票即可参加幸运抽奖（一张彩票限抽一次，该张彩票即便有多注号码投中三个红球也只能参加一次抽奖，但投中三个红球的该注或该组号码若中得双色球任何奖项则不能参与此次抽奖活动）。抽奖活动以一周为周期进行一轮抽奖，活动期有４周共抽四轮。每轮抽取一等奖４个，各奖ｉＰｈｏｎｅ手机一台；二等奖１５名，将免费获得于１０月份开展的“走近双色球　免费北京游”活动名额。此次抽奖活动总共抽取一等奖１６个，二等奖６０个。每一轮抽奖日定为该轮抽奖周期结束的次日，幸运彩票将在《福彩天地》报、湖南福彩网和投注机上予以公布。Ｎ方便今年福彩夏季营销活动中通过抽奖方式产生的幸运彩民申报领奖，幸运彩民凭被抽中的彩票和身份证件直接到购票地所属市州福彩中心进行申报，并妥善保管好被抽中的幸运彩票以便兑领奖品或参加旅游。凡幸运中得ｉＰｈｏｎｅ手机的在市州福彩中心领取；凡获得免费旅游名额的，每张幸运彩票仅限一人申报，幸运彩民在市州中心申报登记后即为活动参与人，且不得再作更改，如有变动更改则视为弃权。省中心待具体启程日期确定下来后再通知彩民凭身份证参加旅游活动（外出旅游人员年龄须在１８岁以上、６０岁以下且身体条件适宜外出活动）。省中心咨询电话：０７３１―８４５０２０５３。　（湘福彩）