１．　文茨ＶＳ莫尔德１窘炫饭诒外围赛首回合莫尔德主场３比０获胜。Ｅ分薏┎使司倾向本场比赛客队让半球甚至半一格局，盘面分析客场作战的莫尔德表现得到了博彩公司的高看，考虑到客队实力高出主队一筹，而且又手握３：０的优势，本场比赛倾向首选平局复选客胜！Ｍ萍觯菏籽。备囱。褒＃玻　萨尔斯堡ＶＳ迪德朗１窘炫饭诒外围赛首回合迪德朗主场１比０获胜。Ｊ谆睾辖环嫒尔斯堡做客失利，回到主场萨尔斯堡必定全力争胜！欧洲博彩公司倾向本场比赛主队让两球以上格局，盘面分析主场作战的萨尔斯堡表现得到了博彩公司的高看，本场比赛倾向单博主胜做胆！Ｍ萍觯翰３＃常　谢莫纳夏普尔ＶＳ日利纳１窘炫饭诒外围赛首回合日利纳主场１比０获胜。Ｅ分薏┎使司倾向本场比赛主队让平半格局，盘面分析主场作战的谢莫纳夏普尔表现得到了博彩公司的高看，本场比赛倾向首选主胜复选客胜！Ｍ萍觯菏籽。掣囱。褒＃矗　泽斯塔弗尼ＶＳ纳夫兹１窘炫饭诒外围赛首回合纳夫兹主场３比０获胜。Ｅ分薏┎使司倾向本场比赛主队让平半格局，盘面分析主场作战的泽斯塔弗尼表现得到了博彩公司的高看，本场比赛倾向首选平局复选主胜！Ｍ萍觯菏籽。备囱。除＃担　埃科兰纳斯ＶＳ沙姆洛克流浪１窘炫饭诒外围赛首回合沙姆洛克流浪主场０比０打平。Ｅ分薏┎使司倾向本场比赛主队让平半格局，盘面分析倾向赛果分胜负，客队有爆冷能力，表现值得关注，本场比赛倾向首选客胜复选主胜！Ｍ萍觯菏籽。案囱。除＃叮德布勒森尼ＶＳ科尔察１窘炫饭诒外围赛首回合科尔察主场１比０获胜。Ｅ分薏┎使司倾向本场比赛主队让球半甚至以上格局，盘面分析主场作战的德布勒森尼表现得到了博彩公司的高看，本场比赛倾向首选平局复选主胜！Ｍ萍觯菏籽。备囱。除＃罚　贝尔格莱德游击ＶＳ瓦莱塔１窘炫饭诒外围赛首回合瓦莱塔主场１比４告负。Ｅ分薏┎使司倾向本场比赛主队让两球格局，盘面分析主场作战的贝尔格莱德游击队表现得到了博彩公司的高看，本场比赛倾向单博主胜做胆，资金富裕防冷到平足以！Ｍ萍觯翰３＃福　萨拉热窝铁路工人ＶＳ马里博尔１窘炫饭诒外围赛首回合马里博尔主场４比１获胜。Ｅ分薏┎使司倾向本场比赛平手格局，盘面分析主场作战的泽尔热兹尼卡表现得到了博彩公司的高看，本场比赛倾向博主胜防客胜！Ｍ萍觯翰３防０＃梗　ＫＲ雷克雅未克ＶＳ赫尔辛基１窘炫饭诒外围赛首回合赫尔辛基主场７比０获胜。Ｅ分薏┎使司倾向客队让平半格局，盘面分析客场作战的赫尔辛基表现得到了博彩公司的高看，本场比赛倾向首选客胜复选平局！Ｍ萍觯菏籽。案囱。饼＃保埃　赫尔辛堡ＶＳ新圣徒１窘炫饭诒外围赛首回合新圣徒主场０比０打平。Ｅ分薏┎使司倾向本场比赛主队让球半甚至以上格局，盘面分析主场作战的赫尔辛堡表现得到了博彩公司的高看，本场比赛倾向单博主胜做胆，防冷加平局！Ｍ萍觯翰３＃保保　瓦尔达尔ＶＳ巴特１窘炫饭诒外围赛首回合巴特主场３比２获胜。Ｅ分薏┎使司倾向本场比赛客队让半一甚至一球格局，盘面分析客场作战的巴特有被爆冷可能，需要防范！本场比赛倾向首选平局复选主胜防冷加客胜！Ｍ萍觯菏籽。备囱。撤溃褒＃保玻　林菲尔德ＶＳ利马素尔１窘炫饭诒外围赛首回合利马素尔主场３比０获胜。Ｅ分薏┎使司倾向本场比赛客队让半一甚至一球格局，盘面分析倾向赛果分胜负，利马素尔实力占优，表现更值得看好，本场比赛倾向博客胜防主胜！Ｍ萍觯翰０防３＃保常　萨格勒布迪那摩ＶＳ卢多格德斯１窘炫饭诒外围赛首回合卢多格德斯主场１比１打平。Ｅ分薏┎使司倾向本场比赛主队让一球格局，盘面分析主场作战的萨格勒布迪纳摩表现得到了博彩公司的高看，本场比赛倾向首选主胜复选平局！Ｍ萍觯菏籽。掣囱。饼＃保矗　斯拉斯克ＶＳ波德戈里察未来１窘炫饭诒外围赛首回合波德戈里察未来主场０比２告负。Ｅ分薏┎使司倾向本场比赛主队让球半甚至以上格局，盘面分析主场作战的斯拉斯克表现得到了博彩公司的高看，本场比赛倾向单博主胜做胆，防冷加平局！Ｍ萍觯翰３防１