打法缺乏改变　没有好的教练团队　自信心消磨殆尽　个人影响力下降―――Ｒ荒昵暗崩钅仍谖峦第二轮不敌利斯基，观战的球迷依然能感受到李娜的拼劲和不甘。昨天李娜再次倒在第二轮，眼中却只剩下了迷茫。一年间李娜的打法缺乏改变，保障团队减员，温网热身缺席，昔日强大的自信也消磨殆尽。如果说曾经的李娜背后有稳固的团队支持，如今的李娜只是一个人在战斗。Ａ闳壬砟鸪鼍挚喙Ｗ魑赛会１１号种子，李娜加入了被爆冷的队伍，她被自己昔日的手下败将科斯蒂亚以６比３、６比４横扫。巧合的是，本次温网也是李娜第一次在零热身的情况下参加比赛，从目前的结果看，零热身并不适合李娜。Ｔ谖峦首轮比赛中李娜就表现出了缺乏热身导致的问题，比如击球的连贯性不够，进攻手感全无。只是第一个对手佩尔瓦克同样失误频频，李娜得以轻松过关。第二轮对手科斯蒂亚实力平平，无论发球还是相持都没有绝对的杀伤力，在双方此前的两次交手中中国金花都是横扫胜出。但李娜的状态和首轮相比没有任何提升，疯狂的失误让她一上来就大比分落后，逆境中她又犯了急躁的老毛病，结果挥霍大把机会输掉了比赛。＜际跬臣葡允荆在耗时１小时３７分钟的比赛中，李娜在关键环节的表现基本都落后对手，科斯蒂亚轰出了全场唯一的ＡＣＥ，尽管一发成功率稍高，但李娜的一发和二发得分率都落后，在制胜分以２６比１７领先的情况下，她也送出了多达２４次的非受迫性失误，完全没能有效地掌控进攻的效率。更为离谱的是，在多达１２次的破发机会中李娜只把握住了两次，如此表现与三流选手无异。归根结底，李娜之所以在今年的温网早早出局，缺乏热身是最主要的原因。Ｋ淙辉谖峦最近的２４个女单冠军中有１９个都是空降夺冠，但她们大多是顶尖球员；而李娜尽管取得过不少突破性的成绩，但距离顶尖球员还有不小的差距。法网夺冠后李娜的战绩和自信心一直起起伏伏，缺乏热身导致李娜底气不足，而缺乏真正的比赛也让她迟迟无法找到击球的手感，从而在对手发挥出色的情况下无法应对。Ｒ桓鋈苏蕉泛苊悦｝Ｊ淝虻睦钅扔辛礁黾苫涞奈侍猓一是心态，二是教练。在输给科斯蒂亚后李娜依然表示，只不过是输了一场比赛。但和一年前相比，李娜同样在面临逆境的时候，战术和心理调整的能力有所下降，这与外教莫腾森的离去不无关系。如今的李娜更多的是一个人战斗，一个人解决问题，一个人陷入迷茫。＠钅雀甙旱淖孕乓恢倍际撬克敌制胜的关键因素，然而随着这两个赛季李娜自身的状态下滑，她已经不再如之前比赛顺畅时那样自信。连续未能取得好成绩，也未能染指一项冠军，进一步消磨了她的自信。尤其是在今年法网上惨遭外卡球员爆冷击败，这些都是李娜自信心严重受创的表现。；毓死钅然曰偷纳先季，她能在悉尼国际赛上夺冠，之后又连续杀进大满贯决赛，以及最终在罗兰加洛斯问鼎首个亚洲人的大满贯冠军奖杯，与稳定的教练团队有相当大的关系。如今李娜的夫妻档已被证实走不通，李娜的老公姜山并非是一个出色的教练，而寻找一个出色的外教有助于调整李娜的思路。＃常八甑睦钅热孕韪谋潺＠钅热ツ杲馄改腾森时曾表示，自己的技术特点已经定型，没有必要再聘请教练。昨天温网赛后李娜也表示，自己这个岁数，再改变战术打法已不可能。但李娜想要突破瓶颈期，就必须有所改变。４臃ㄍ到温网的失利，折射出迈入３０岁后，李娜的身体能力无可避免地出现衰退，但相比速度、力量的下降，李娜更大的问题是在落后的局面下难以找到应对方法。在这一点上，李娜确实需要高水平教练的点拨。４送饫钅刃枰改变的，还有自己的心态。去年夺得大满贯冠军、排名来到世界前五让李娜已不再是冲击别人的黑马，而是需要守住位置的高排名种子。然而这种心态却会使得她在比赛当中由攻势转为守势，因此降低自己的姿态，以挑战者身份征战新赛季，也许会让李娜重新找回感觉。