客场２比０拿下山东大学，广州体育学院以总比分５比４淘汰了山东大学，晋级本年度特步中国大学生五人制足球赛总决赛。对于击败北区冠军山东大学队，广州体育学院队主教练张智表示：“虽然队员们还是比较紧张，但是比在主场要主动、放松，注意力集中，总体打得不错。”＃对拢保等胀恚坐拥主场之利的山东体育大学队迎来广州体育学院队的挑战。两者在首回合的较量中，广体以一球的劣势惜败对手，在双方的两回合的交锋中处在下风。本场，面对以彪悍打法著称的山大，广州体院队必须拿出背水一战的勇气和决心。毕竟，从两队的首回合交手来看，广州体院学院队并不是没有机会。９阒萏逶憾釉诠脚关志超和卢岳的率领下，球队一路北上奔赴客场。俗话话，赛场如战场，没有退路的广体只有杀出华山一条路方能晋级总决赛。可是，摆在他们眼前的山东大学队也不是一盏省油的灯，要知道他们在本届特步大五联赛中一直保持着不败的佳绩。而且作为本届比赛的夺冠热门，坐拥主场之利，山大没有输球的理由。Ｈ欢，手握赛点的山东大学队没能尽显“强硬”一面，上半场的传接球配合完成了两次高质量的射门之外并未有太多办法一口吃掉广体。然而到了下半场，广体队率先将场上僵局打破，离比赛还有８分钟，广体队打起了“五零战术”。９号沈懿找准机会把脚就射，先是被守门员扑了一下后，不料皮球打在沈懿腿上，被弹入网窝。＝球后，广州体育学院队继续采用“五零”。离全场比赛结束还有５２秒之际，１０号关志超的推射得手帮助球队奠定了胜局。２比０，广州体育学院队在双方的第二回合交锋中斩获两粒宝贵进球，最终以两回合总比分５比４杀进总决赛。赛后，广州体院的核心，国家队队员卢岳表示，对方在防守“五零”战术时经验不足，让广体获得了机会。Ｔ凇吧死大战”中实现超级大逆转，广体众将士用实际行动告诉球迷，不仅仅只有欧洲杯才有生死大战。特步大五联赛的赛场上同样有荡气回肠，跌宕起伏的巅峰对决。就在赛后，广州体育学院队主帅张智谈了下对这两场半决赛的看法。他表示：“虽然队员们还是比较紧张，但是比在主场要主动、放松，注意力集中，总体打得不错。”Ｖ鞒。潮龋窗芨对手，客场２比０力挽狂澜，广体赢得总决赛的门票之际，记者电话采访了主帅张智，让他来对本次半决赛的看法时，他表示：“球队主场输了，客场２比０翻盘，其实这是很正常的比分。首战在主场，球迷的加油呐喊声很好地营造了主场的氛围，但这就给大赛经验欠缺的年轻球员来说带来了紧张。”！爸辽伲从球队的人员配置来看，除了关智超、卢岳和曹智有些经验外，年轻球员都是很缺比赛的磨练，这多少让他们很紧张，自身的一些实力就没有很好地展现出来。”张智补充说道。Ｒ怀△檎揭丫落幕，广体的翻盘让山东大学心生遗憾。决赛对阵湖北大学，广州体育学院队又将演绎怎样的精彩？主教练张智对总决赛做出展望时谦虚地表示：“总决赛处于下风，我们锻炼球员为主吧。”Ｖ髁Χ釉甭岳对半决赛进行了总结：“对手的整体实力比较好，很多球员以前是踢专业队的，是传统强队，而我们球队的新人太年轻，再加上由于前段时间比赛密集，我是在首回合比赛前一天才回到球队，和队友磨合的时间较短。但是我们对五人制的了解比对手好，这点也是取胜的关键。我和关志超马上就要毕业了，还是以锻炼为主吧，希望年轻球员尽快地成长起来。”Ｎ广体奠定胜局的关智超赛后接受采访表示：第一场主场作战时，大家都有些放不开，造成输球。比赛结束后，队员们都迅速调整心态，继续做好训练工作。今天客场作战，队友们表现很好，彼此之间的配合也发挥出来了。赛场上队友间的相互信任很重要，今天我们能够完全相互信任、团结一心，所以赢得了比赛。希望队员们继续努力，拿下总冠军。