内蒙古赤峰３７岁球手吴红富把握早上出发时风力较小的优势，抓到６只小鸟，没有吞柏忌，打出６６杆，低于标准杆６杆，取得中国职业高尔夫球锦标赛“金山ｂ丁字湾杯”第二轮领先。这个成绩放在昨天肯定会吓人一跳，因为第一轮没有一个红字，可今天就不是那么出奇，因为在相对平静的天气下，红字数量激增，达到２４个，尽管如此，６６杆仍是金山球场本周出现的最低杆数。Ｎ夂旄涣铰殖杉ㄎ１４０杆（７４－６６），低于标准杆４杆，领先福建名将吴伟煌２杆。吴伟煌打出６８杆，以１４２杆（７４－６８），低于标准杆２杆，单独位于第二位。国家队１７岁小将李鑫阳同样打出６８杆，他以１４３杆，低于标准杆１杆，单独位于第三位。泰国选手瓦朗－伊萨帕克迪（Ｖａｒａｎ　Ｉｓｒａｂｈａｋｄｉ）６７杆，李正旭（Ｌｅｅ　Ｊｏｕｎｇ　Ｗｏｏｋ）７０杆，两人并列位于第四位，成绩为１４４杆，平标准杆。Ｎ夂旄蛔蛱斓某龇⑹奔湮下午，他坦言出门第三洞（球场１２号洞，３８５码，四杆洞）是两天以来唯一一个大错。在那里，他处理沙子不善，最终吞下三柏忌。除此之外，他其余都很好。的确，７４杆已经是昨天下午出发选手的最低杆了。＝裉欤吴红富的表现得更好，没有丢一杆。第四洞５７５码五杆洞，内蒙古老将第三杆从１００码左右的球道上，将球击到８英尺处，收获了当日第一只小鸟，随后又在第六洞４１９码四杆洞推入了一个将近４０英尺的长推，再下一城，抓到小鸟。当第九洞６０５码五杆洞，他第三杆击到６英尺，抓到小鸟之后，他就带着低于标准杆３杆进入了后九洞。Ｏ掳氤。吴红富同样抓到３只小鸟。第１２洞３８５码四杆洞，他推入２５英尺长推抓鸟，随后一洞，第１３洞３７８码四杆洞，他将球击到２０公分处，拿下死鸟。最后一个洞５９９码五杆洞，吴红富也没有放松，第三杆放到５英尺之后抓到了当日最后一只小鸟。！敖鹕角虺《曰髑虻木确性考验很大，发球的精确性非常重要，你必须要放到球道上。而这正是我的强项。我的发球距离虽然不远，但是很准。我想今天我开球至少上了１３条球道。”吴红富说，“相对来说，金山球场的果岭品质很高，没有暗线，只要你放上果岭，都比较好推，今天我错过了几个短推，可是也推入了几个长推，因此两厢扯平了。”＝鹕焦际俱乐部位于黄海丁字湾畔，毗邻著名的金口镇，处青岛、烟台、威海的中心地带，地理位置非常优越。金山球场是俱乐部的三个球场之一，从发球台到果岭全部使用的是本特草，品质得到了球员们的一致赞扬，可是经历了恐怖的第一轮之后，许多人都在担心今天的杆数会有多么糟糕。Ｏ匀唬老天爷今天放了中锦赛球员一马，即便全天也有风大的时候，可是与昨天比较起来，相对宁静的时刻还是较多。这是下午也有不少球员交出红字的原因。这其中表现最好的是海南选手李鑫阳。第１４洞，５５２码，四杆洞，李鑫阳２３０码之外５号木将球送到了１０英尺处，一推进洞射下老鹰，接着第１５洞，他Ｐ杆将球击到１２英尺处，又抓到小鸟，随即冲上了领先群。“今天是超常发挥，我之所以能打出这么好的成绩，主要是我的推杆很给力。”李鑫阳说，“我参加中锦赛的目标是前２０名，因为我知道自己的水平是多少，我的差点也就是２、３，与大家相比，还是有差距的。”：芟匀唬“金山ｂ丁字湾杯”的悬念还没有完全解答，因为没有人能预测，未来两天的天气如何，风会如何吹。不过有一个人至少做好了准备。中锦赛前冠军吴伟煌说：“我觉得自己的球路还是适合这个球场的。我星期一来到这里试场，第一眼就喜欢上了这里。在大风下边，你必须要学会打低球。这样才能取得好成绩。”Ｈ欢不是每个人都有机会参加周末的比赛。“金山ｂ丁字湾杯”的淘汰线为１５５杆，高于标准杆１１杆，前冠军严载雄（Ｅｏｍ　Ｊａｅｗｏｏｎｇ）７６－８０，袁浩８０－８２，都没有晋级。上一站冠军李俊锡（Ｌｅｅ　Ｊｕｎ　Ｓｅｏｋ）的发挥也不是很好，仅仅是压线晋级而已。