相生相克在很多事物上一点都不神秘，只要抓住了事物相互转化、矛盾、依存的内在规律，万事万物就会尽在掌握之中。足球运动也是如此，因足球也是一种物体，它的偶然性与自然界中的偶然性并无二致。笔者运用五行相生相克的规律对足球比赛的胜负进行预测，希望能给广大彩民朋友提供帮助。以下是笔者对２０１２年第０８９期半全场胜负预测推荐，供彩民朋友参考。＃埃常丹麦ｖｓ德国：半场：１０．全场：１０。Ｖ鞫咏４场国际比赛，半场为：２胜０平２负，全场为：２胜０平２负；客队近４场国际比赛，半场为：２胜１平１负，全场为：３胜０平１负。主队属性为火，客队属性为土，火生土（主队生客队选１，比赛天日属性为金，主队属性克天日、客队属性生天日选０）。通过球队的整体实力和交往战绩分析，主队稍占优。双方近２次交战，主队１胜１平０负保持不败。主队目前赛２轮１胜０平１负积３分排名Ｂ小组第２［净胜球关系］，客队目前赛２轮２胜０平０负积６分排名Ｂ小组第１。主队目前世界排名第１０，客队目前世界排名第２。２０１２年欧洲杯小组赛第３轮比赛，看好客队不败晋级。［推荐：半场１０．全场１０］＃埃玻葡萄牙ｖｓ荷兰：半场：３１．全场：３１。Ｖ鞫咏４场国际比赛，半场为：１胜２平１负，全场为：１胜１平２负；客队近４场国际比赛，半场为：２胜０平２负，全场为：２胜０平２负。主队属性为水，客队属性为火，水克火（主队克客队选３，比赛天日属性为金，天日属性生主队、客队属性克天日选３）。通过球队的整体实力和交往战绩分析，主队占优。双方近６次交战，主队４胜２平０负保持不败。主队目前赛２轮１胜０平１负积３分排名Ｂ小组第３［净胜球关系］，客队目前赛２轮０胜０平２负积０分排名Ｂ小组第４。主队目前世界排名第５，客队目前世界排名第４。２０１２年欧洲杯小组赛第３轮比赛，看好主队不败。［推荐：半场３１．全场３１］＃埃常克罗地亚ｖｓ西班牙：半场：１０．全场：０。Ｖ鞫咏４场国际比赛，半场为：２胜１平１负，全场为：２胜２平０负；客队近４场国际比赛，半场为：１胜３平０负，全场为：３胜１平０负。主队属性为木，客队属性为金，金克木（客队克主队选１０，比赛天日属性为金，客队和天日属性同克主队选０３）。通过球队的整体实力和交往战绩分析，客队占优。双方近１次交战，主队０胜０平１负处于劣势。主队目前赛２轮１胜１平０负积４分排名Ｃ小组第２［净胜球关系］，客队目前赛２轮１胜１平０负积４分排名Ｃ小组第１［净胜球关系］。主队目前世界排名第８，客队目前世界排名第１。２０１２年欧洲杯小组赛第３轮比赛，看好客队力争三分晋级。［推荐：半场１０．全场０］＃埃矗意大利ｖｓ爱尔兰：半场：３１．全场：３。Ｖ鞫咏４场国际比赛，半场为：１胜３平０负，全场为：０胜２平２负；客队近４场国际比赛，半场为：１胜１平２负，全场为：０胜２平２负。主队属性为木，客队属性为金，金克木（客队克主队选１０，比赛天日属性为金，客队和天日属性同克主队选０３）。通过球队的整体实力和交往战绩分析，主客队差异不大。双方近６次交战，主队２胜２平２负与客队平分秋色。主队目前赛２轮０胜２平０负积２分排名Ｃ小组第３，客队目前赛２轮０胜０平２负积０分排名Ｃ小组第４。主队目前世界排名第１２，客队目前世界排名第１８。２０１２年欧洲杯小组赛第３轮比赛，看好主队力争三分。［推荐：半场３１．全场３］＃埃担英格兰ｖｓ乌克兰：半场：１．全场：３１。Ｖ鞫咏４场国际比赛，半场为：２胜２平０负，全场为：２胜１平１负；客队近４场国际比赛，半场为：０胜２平２负，全场为：１胜０平３负。主队属性为金，客队属性为土，土生金（客场生主场选３１，比赛天日属性为木，客队属性克天日、天日属性克主队选１）。通过球队的整体实力和交往战绩分析，主队稍占优。双方近３次交战，主队２胜０平１负占据优势。主队目前赛２轮１胜１平０负积４分排名Ｄ小组第２［净胜球关系］，客队目前赛２轮１胜０平１负积３分排名Ｄ小组第３。主队目前世界排名第７，客队目前世界排名第５０。２０１２年欧洲杯小组赛第３轮比赛，看好主队不败晋级。［推荐：半场１．全场３１］＃埃叮瑞典ｖｓ法国：半场：１０．全场：０。Ｖ鞫咏４场国际比赛，半场为：１胜３平０负，全场为：３胜０平１负；客队近４场国际比赛，半场为：２胜２平０负，全场为：３胜１平０负。主队属性为水，客队属性为火，水克火（主队克客队选３，比赛天日属性为木，主队属性生天日、天日属性生客队选３０）。通过球队的整体实力和交往战绩分析，客队稍占优。双方近２次交战，主队０胜１平１负处于劣势。主队目前赛２轮０胜０平２负积０分排名Ｄ小组第４，客队目前赛２轮１胜１平０负积４分排名Ｄ小组第１［净胜球关系］。主队目前世界排名第１７，客队目前世界排名第１６。２０１２年欧洲杯小组赛第３轮比赛，看好客队力争三分晋级。［推荐：半场１０．全场０］