搜狐体育讯　北京时间７月３日，国内转会市场惊天霹雳，杭州绿城队队长杜威被曝转会山东鲁能。杜威的转会无疑是国内二次转会内援市场上的最大一单。从上海有线０２到上海申花，再到后来的留洋凯尔特人以及加盟杭州绿城。从国青队队长到国奥队队长，再到国家队队长，杜威的职业生涯虽然外表光鲜，但却历经坎坷。Ｄ晟俪擅・初出茅庐＃保梗梗的辏１３岁的杜威就加入了上海有线０２队，他的职业生涯也从此开始。凭借着在俱乐部中的优秀表现，杜威很快便赢得了教练组的赏识，随后杜威便进入了上海有线的一队。２０００年，上海有线０２队冲击甲Ｂ最终以失败而告终，当时在球队中已经逐渐展现出来大将风范的杜威迎来了职业生涯中的第一次打击。虽然球队的失利让人惋惜，但是杜威的能力却已经引起了众多关注。Ｔ谏昊ㄖっ髯晕引＃玻埃埃澳甓磐在亚青赛中展现出来了超强的实力，次年荣获年度亚洲最佳新人的殊荣。这年底，杜威加盟了上海申花队。在上海申花队的征程中，杜威的表现依然十分稳健，他用自身的强势表现逐渐在球队中站稳了脚跟。５靡嬗谠谏昊ǘ又械亩土叮杜威逐渐拥有成为国内一流中卫的潜质。而正是由于在申花队的优异表现，杜威随队参加了２００２年世界杯。虽然在当时的阵容中，杜威显得并不起眼，但是他的潜力却是毋庸置疑的。随后，杜威入选了国奥队，并且当选国奥队的队长。Ａ粞罂尔特人Ｆ窘枳旁诠内以及国际大赛上的优异表现，杜威也成为了留洋大军中的一员。苏超的凯尔特人十分欣赏杜威，希望能够将杜威带到苏超去。在经历了一系列的磋商后，２００５年９月，杜威如愿以偿的租借加盟凯尔特人队。但是在凯尔特人，杜威却没能证明自己，再加上申花队拒绝了延长租借期的要求，因此杜威的留洋凯尔特人的生涯就这样草草结束了。Ｔ庥隹部乐旅Ｔ俣然氐缴昊ǖ亩磐，虽然在能力上依旧没的说，但是在与球队的关系上，却逐渐显得不再那么融洽。２００７年３月份，杜威更是遭遇“下放”，身陷“下放事件”舆论旋涡的杜威也迎来了自己的最大坎坷。无论是与队友内讧还是假球传言，当年都让这位悍将真的受伤了。在上海申花队虽然获得了很多荣誉，但是与球队的关系逐渐冷淡却让杜威在申花的道路越走越窄。＜用撕贾萋坛驱＃玻埃保澳辏吃拢保比眨杜威出现在绿城队的新援亮相会上，看似已经完成的转会却是波澜不断。先是有消息称绿城擅自涂改了杜威的合同，随后又是称双方的转会没完全按照合同要求来，加之申花的欠薪问题，这些都让杜威的转会在当年的转会市场上成为了一场肥皂剧，好在最终申花与绿城达成协议。杜威如愿以偿加盟杭州绿城队，在杭州开始了全新的征程。Ｔ诤贾萋坛堑牧侥甓嗟氖奔淅铮杜威带队打入了亚冠联赛，这让杭州绿城队在当年可谓是扬眉吐气。虽然在杭州绿城队没能取得多么辉煌的成就，但是杜威的表现依然十分给力。但是随着队委会事件的爆发，杜威再次被置于风口浪尖上，“球霸”“内讧”等词再度将杜威包裹起来，而杭州绿城的成绩也是一路直下。在２０１１赛季结束后，就有消息传出，杜威欲加盟中甲的武汉卓尔队，并且消息称杜威已经恳请宋卫平放人。不管事情如何，结局是随着冈田武史的到来，杜威最终留了下来。１救季的中超联赛，冈田武史的杭州绿城队玩起了技术流，球队的初期战绩让人不敢恭维。但是随着冈田武史对球队的改造，绿城队开始有了起色。结果人们发现了一个奇怪的事情，那就是杜威已经成为了球队摧城拔寨的利器，每当硬战的时候，杜威的突然出现总是能够为球队取得一定的威胁。本赛季至今，杜威已经为杭州绿城队打进了４粒入球，这样的成绩在射手榜国内球员中位列第三位。杜威，看似已经成为了杭州绿城不可或缺的一部分。但事情就是如此曲折，７月３日，突然传出杜威加盟鲁能的消息，随后这一消息得到了众多业内人士的证实，杜威的生涯再度出现转折。Ｒ宦纷呃矗杜威的职业生涯历经坎坷，期间也是有喜有忧，从申花到绿城再到鲁能，杜威的职业生涯可谓是经历了起起伏伏，只是不知道这一次的征程将会拥有怎样的风景。（搜狐体育　大树）