“安装的不一定是中标的产品，中标的也不一定是通过认证的产品。”６月１２日，北京国体世纪体育用品质量认证中心总经理侯力波在广西室外健身器材国家强制标准培训班上接受记者采访时说，“针对以往采购、使用、管理室外健身器材工作中存在的问题，执行新国标后，国体认证将采取动态认证，要求安装产品必须备案，从生产、安装到售后维护随时抽检，如不合格将给予不同程度的处罚，重者将取消认证资格。”！巴ü新国标认证的健身器材将贴有自己的＂身份证＂，标明器材名称、采购方名称、生产厂家、安装日期、认证部门等，以便管理维护。”国家体育总局群体司场地设施处处长张栋强调，“在大力宣贯新国标的基础上，近期，总局将就一批捐赠的室外健身器材开展执行新国标后的招标采购工作，并于结束后发布规范招标采购工作指导意见。”据悉：总局将在以往室外健身器材检查工作的基础上，创新检查工作方式，完善器材抽样、数据收集、数据分析、检查结果评估和反馈体系，建立室外健身器材生产、采购、捐赠、安装、使用、维护、更新的新机制。进一步加强检查组织和队伍建设，筹划成立“国家室外健身器材质量监督检查中心”，其主要职责是对全国各地的全民健身工程器材质量进行监督检查，指导各地招标采购工作，培训室外健身器材监管人员。Ｓ耄玻埃埃茨辏吃路⒉际凳┑模牵隆。保梗玻罚玻２００３《健身器材　室外健身器材的安全通用要求》国家标准相比，　２０１１年１０月１日实施的ＧＢ　１９２７２－２０１１《室外健身器材的安全通用要求》国家标准更加以人为本，有利于更好地保障群众的健身安全，维护广大群众的体育健身权益。高起点高标准的新国标一经宣贯，社会各界反响热烈，迫切期待室外健身器材旧貌换新颜。！拔满足新国标产品安全使用年限８年的要求，我们新增了一条进行两道喷塑的表面处理生产线，实现了富锌底粉和面粉的同线处理；建立全新的企业检测中心，增添了一大批新的检测设备。”山西澳瑞特健康产业股份有限公司副总经理郝虎山告诉记者，“依据新国标增加的＂管理与维护＂章节，明确器材安装后要建立配套管理制度的要求，澳瑞特投入二十多万元，建成了＂全民健身工程（澳瑞特）电子档案管理系统＂，采用ｉｎｔｅｒｎｅｔ在线管理模式，对所有的全民健身工程的安装和服务进行实时管理。除企业内部和销售渠道两个层面可随时了解工程实时状态外，企业还专门为各级体育部门提供了查看端口，为新国标时代服务工作的有效开展和有效监督提供了有力保障，有效地促进了室外健身器材维护管理水平的提高。”Ｓ捎谛鹿标对室外健身器材的安全、质量、结构以及维护管理等提出了较高要求，以价低质劣产品及投机取巧方式谋利的企业将由于新标准的推行而收缩甚至失去生存空间。相比之下，强调技术创新与进步、关注产品质量、讲求诚信的企业则将获得更多发展机会，从而加速行业重新洗牌，进一步规范和净化室外健身器材市场环境，促进室外健身器材行业健康发展。＃玻埃保材辏翟拢玻橙眨在全国体育用品标准化技术委员会年会上，英派斯、澳瑞特、舒华、南京万德、夏垫佳美、奥康达六家企业的１９７种产品通过北京国体认证，成为首批符合新国标的产品。与此同时，由总局群体司和国体认证中心联合主办的河北省室外健身器材国家强制标准培训班在石家庄举行，河北省１１个市的群体科（处）的负责全民健身室外健身器材配建和管理的人员参加此次培训班。目前，有关室外健身器材国家强制标准培训的工作正在各省市陆续展开，以期指导地方各级体育部门依据新国标做好室外健身器材招标采购工作。！巴ü认证的企业要珍惜荣誉，诚信为本，努力提升产品质量，促进室外健身器材生产行业健康发展。责任共担，严格遵守执行认证，希望健身器材生产企业抓住当前的发展机遇，自觉认真执行新国标，以高度的社会责任感和危机感，进一步增强产品研发能力，不断推陈出新，完善器材功能，提高器材质量，为广大群众提供技术更先进、功能更齐全、使用更方便有效的室外健身器材。”据侯力波介绍：已通过产品认证的企业在申请扩项，还有２０多家企业的产品在申请认证。企业执行新国标、通过认证的最大难点不在于由资金支持的硬件设备，而在于人力资源和管理服务，比如认证要求每家企业必须配备三名以上的研发人员、质检人员，而整个行业在这方面的人才储备却很少。