搜狐体育讯　７月２２日，经过间歇期的精心调理，中基将士励兵秣马，奔向京城，远征客场自己今年上半程的最后一个对手北京亿通酷车队。以４：０的比分酣畅淋漓的大胜对手，在中乙联赛中以不败战绩，无可争议的取得北区半程冠军。１境”热中基首发阵容中，最令人关注的高中锋谈杨，在众人的期望中闪亮登场，由于他的到来中基教练组一改上半程自己惯用的４５１防反阵型，改打４４２。谈杨和韩家宝担任双高中锋，竟在和对方打对攻。或许北京亿通酷车队对中基的４５１已研究的非常透彻，但对突然变阵的中基队有所不适应，尤其是谈杨从一开场就表现出的超强控球能力，以及高球的争抢，快速向前的意识都给了对方巨大的压力，使得对手的后卫对他不得不用频频犯规的手段企图抑制谈杨的进攻。然而，在北京亿通酷车后卫花了很大力量和精力应付谈杨的同时，反而给了韩家宝相对“宽松”的环境，真可谓：按住葫芦起了瓢。？场仅６分钟，谈杨在中前场进攻的左路争顶时对方推人犯规，队长贾晓琛主罚任意球，谈杨利用自己１．９６米的身高吸引了对方两名以上的防守队员，佯装后点。韩家宝同时也站在后点，却突然起动冲刺前点，贾晓琛人到球到，韩家宝一个狮子甩头，亿通守门员根本无法扑到皮球，球应声入网。１：０，近２００名远征而来的中基球迷兴奋的狂喊不已。４撕螅中基在场面上一直反客为主，给对方防守施加了巨大压力，后卫对谈杨的防守更加凶狠。２０分钟时，谈杨在左路前场边线附近控球，被北京亿通酷车队后卫踢倒，球垫到右侧肋部，经队医紧急治疗，但始终无法站立起来。５分钟后，无奈之下由１４号高云飞将其替下，救护车将谈杨送往北京３０１医院，最后经查并无大碍，但要经过一段休养才能随队训练和比赛。Ｌ秆畹耐顺。让球迷们捏了一把汗。然而，很快河北中基队的球员用行动告诉球迷这种担心是多余的。２９分钟，中基后卫在自己中后场断球迅速传给中场的穆玉潭，在面对对方后卫飞铲的情况下，小穆轻轻一点从对方倒地球员身上跳过，又快速转移到左路插上的边后卫许小龙脚下，小龙高速下底回扣传中。张利锋拍马起到右脚脚弓推射远角入网，２：０。此球反击打得快、准、不拖泥带水，令对方整个防守线防不胜防。再进一球后，对方试图用更多的跑动来占据场上主动，除在第３９分钟有一次禁区线上的远射被苏渤洋扑出外，再没有像样的得分机会。Ｏ掳胧币毂咴僬剑开场后双方延续上半场的局面，北京亿通酷车队没有明显的起色。到是河北中基队踢起了华丽的控球和短传配合。比赛到下半时１３分钟，咸涛接贾晓琛中路横传后在对方禁区弧顶外，摆脱了迎面而来的一名防守队员，果断起脚，球刁钻的奔向球门左上角，守门员高高跃起，但是球势大力沉，角度刁钻，守门员根本无法摸到皮球，咸涛踢出了一脚名副其实的世界波。３：０。４饲蛑后，比赛已无悬念，中基在２０分钟和３５分钟分别由刘获铭替下许小龙，苏镜宇替下高云飞。双方你来我往但无精彩可言。酷车队在大比分落后情况下，防守动作比较大，频频出现严重犯规，遭到河北中基球迷的谴责与不满。第３８分钟时中基在右路边线获任意球，由咸涛主罚。球罚出后速度快，从所有后卫身前滑过，助攻到中路的于天竹突然出现在门前，一个甩头，守门员来不及反应，球已飞入网内，４：０。？岢刀釉傥藁故种力，甚至连主场记分牌都懒得再更换，３：０的计分一直到终场。本场比赛打完后，中基以领先第二名４分的优势无可争议的取得半程冠军。：颖敝谢首发球员名单：５－王翔；７－咸涛；８－贾晓琛（Ｃ）；９－韩家宝；１１－张利峰；１９－张丰羽；２１－穆玉潭；２２－苏渤洋（ＧＫ）；２３－许小龙（６－刘获铭）；３２－于天竹；３６－谈杨（１４－高云飞／１０－苏镜宇）