北京时间６月２６日，ＢＴＶ体育频道“三言二拍”节目，邀请到新华社体育部主任许基仁、　《新京报》记者赵宇，共同讨论恒大投资足球的利益问题，以及对德罗巴加盟申花的看法。Ｇ安痪茫德甲卫冕冠军多特蒙德队前锋巴里奥斯、世界级教头里皮先后加盟，恒大大手笔投资足球的脚步从未停止。６月２０日，足协还通过了恒大提出增加外援名额的提案，对此新华社体育部主任表示赞同，“这个提案有比较大的缺陷，但总体我持支持态度，我只是觉得这个时候提不合适。”！缎戮┍ā芳钦哒杂钤蛉衔恒大希望增加外援名额不符合足球发展规律，赵宇说：“足协做事方法存在很多值得商榷的地方，本身就违背了游戏规则，最终受益的肯定只有恒大一家。为什么明知道受益的只有恒大一家还会通过，我想可能就是中国足协做事方式方法存在问题。在日本联赛根本不可能发生，是不符合足球发展规律的。”Ｕ杂钊衔恒大似乎不是持一种可持续发展的路子走：“恒大每年都在投这个俱乐部，但是资金链断了，这个球队立刻就垮掉了。现在养了这么多高水平外援资金是很高的，一旦这个资金链没有了，就要涉及到违约金，还会涉及到其他的问题，这都是需要思考的，我不相信恒大像现在这样砸钱砸十年。”Ｐ砘仁表示：“我同意赵宇说的，中国的足球和国内的联赛本身属于低层次、低水平，中超投资结构特别不合理，第一国企足球特别多，像国安，国企足球受政策影响的因素很大，第二是房地产足球，也受国家调控的影响特别大，资金来源不稳定，有可能出现大起大落，我觉得存在这种危险。”２还许基仁又辩证地看待了恒大投资的问题：“但从另外一方面来说，现在从全球范围来讲，职业体育和高水平的职业联赛全都是烧钱的，恒大能不能烧钱我也不敢保证，说不定过两年他就完了这是完全有可能的，因为在中国这种事情太多了，但是我觉得还是应该有企业把资金投入到中国足球上来，来符合职业足球的规律。大家都批判恒大烧钱，但是恒大烧钱放在世界职业足球里面不算太过分。”Ｕ杂罴绦说：“全世界职业体育都烧钱没错，但我们只是学人家烧钱，更应该学习一些别的东西，例如如何开发自己俱乐部的产品，如何把俱乐部打造成一个更稳定的产业链，到了可以自己自负盈亏去经营的时候，投资商撤了以后，我们还可以自己维持。”Ｈ缃窈芏嘁缘夭为背景的球队受恒大的影响，运作方式越来越接近恒大，比如像当地的政府，体育局要政策。对此许基仁发表了自己观点：“职业联赛开始初级阶段的时候，这个效益是比较明显的，很多人投资足球，他其实是获得另外一方面回报，比如说在拿土地这一方面，或者品牌，或者说在开放某一个项目这方面，俱乐部其实跟政府达成了一种默契。许家印也好，恒大也好，不要用一种道德楷模的标准来衡量，因为他本质上是一个商人，他可能有他商人的目的，哪怕是他赢得一些美誉度来获取房地产的利益，我觉得这也是无可厚非的。”Ｕ杂罹倮说：“前段时间有个因为欠薪解散的球队南京有有，就是因为斯威特集团享有跟南京市政府要一些便利政策，但是政府并没有给他们，以至于他们对于玩足球就没什么兴趣了，导致最后欠薪太严重比赛打不下去了就解散了。”Ｐ砑矣∷匙抛约旱穆纷右徊讲酵下走，然而上海申花投资人朱骏给球迷却是一种捉摸不定。６月２０日，德罗巴确认加盟上海申花，此前传了半年的消息终于尘埃落定。许基仁说了自己的看法：“当初引进阿内尔卡的时候我是特别不看好。我觉得阿内尔卡来申花这样在中超二级的球队，基本上是废掉了。但是从现在朱骏来看，他又引进了德罗巴和哥伦比亚国脚，可以看出朱骏是希望把申花打造成一个能跟恒大抗衡的球队，现在来看当初引进阿内尔卡不完全是炒作的因素。”６杂诘侣薨图用松昊ǎ赵宇形容道朱骏是玩一个游戏，足球经理，并表示自己不相信德罗巴加盟申花：“德罗巴要加盟申花这个消息其实已经传得很久了，刚传出这个消息我也是持不信的态度。我觉得德罗巴跟巴里奥斯和孔卡相比是更高一个档次的，而且人品好，跟阿内尔卡完全不一样。他来了申花以后，我希望他能通过身上的职业素养和很好的感知力把申花球员影响的更职业一些，过去队半年申花折腾了很久，他们是以完全不职业的方式来跟职业的人做一些事情，坑了蒂加纳，阿内尔卡的位置在球队也是飘忽不定，如果阿内尔卡留在欧洲还能踢上两三年不成问题。”Ｐ砘仁：“大牌球星很少的话，来到中国会被中国足球所同化，但是像像克莱奥这样的二级球星这种人多，有可能他们会同化中国足球。当时孙继海贾秀全他们留洋回来，回到自己的联赛就感觉没法踢了。中超现在跟国际水平差那么远的情况下，一个顶级球队有六七个外援我觉得不算多，能把本土球员水平带起来这样才能提高。我觉得中国的豪门顶多就一两个，不可能每支球队都是豪门，西甲就两支豪门，两支球队带着很有影响力。中超若是有两三支豪门球队，有着精彩的比赛跟德比，我觉得也可以。各个俱乐部定位不一样，想拿冠军一定要投入，不投入是不行的，你自己不投入还不让别人投入是有些说不过去的。”（搜狐体育　孙行者）