搜狐体育讯　北京时间６月１６日１６：００，２０１２赛季中国足球乙级联赛第１０轮，贵州智诚在主场迎战南区排行第一的陕西大秦，凭借２３号唐渊的首开纪录和范云龙梅开二度的点球，以３－０大胜陕西大秦后攀上南区第一名的位置。＝裉旃笾葜浅鲜追⒄笕堇铮刘志才主教练一口气把队里的四大中后卫３号顾中庆，５号林隆昌，１３号陈晓，３１号张扬都悉数派上球场，看起来刘志才是希望让队员多熟悉其他位置。果然，陈晓来到左边后卫位置，张扬去到后腰。１热开赛不久，双方互有攻守，第５分钟，贵州智诚１１号柳超突入禁区，假动作晃开后卫后射门被挡出，６号队长范云龙在接下来的角球里倒钩射门，可惜没有踢正部位。陕西队马上反击打出一波更有质量的进攻，１５号何浩浩反击下底传中后贵州智诚禁区里一阵混乱。皮球经过攻防队员的铲抢后陕西队员面对贵州智诚门将吴亚轲大力抽射，吴亚轲倒地后起身不及，电光火闪之际吴亚轲用脚挡出陕西的必进球。贵州智诚就此逃过一劫。Ｋ方开场１５分钟里都大举进攻，然后节奏开始有了调整。第２０分钟，陕西高球吊到禁区，贵州智诚３号顾中庆头球顶出，１２号杨美元解围的时候踢疵了皮球，反而为陕西形成助攻，陕西队９号毛勋跟上就是一脚，皮球打高。第２５分钟，贵州智诚３号顾中庆带球助攻上去交给后腰１８号王晓龙，王晓龙直接打门，力度十足，可惜高出横梁。今天贵阳天气变热，第２８分钟的时候，双方队员都趁曲少言受伤的时候来到场外补充水分。５冢常胺种樱贵州智诚队长范云龙和１７号伊力哈木江进行角球配合，伊力哈木江不停顿的将角球碰回给范云龙，范云龙带球到禁区里大力射门，皮球稍稍偏出右门柱。第３４分钟，贵州智诚１７号伊力哈木江在前场右边凭借技术和速度晃过陕西队员传中，陕西守门员将球扑出，这次进攻伊力哈木江的技术功底相当出色。Ｏ掳氤”热开始，贵州智诚以２３号唐渊入替１２号杨美元。第５０分钟，贵州智诚进攻后陕西解围，球到中场后裁判员突然发现禁区里有队员倒地，双方队员都向裁判员投诉对方犯规，裁判员停止比赛后向边裁了解情况后继续比赛，没有对双方队员作出处罚。贵州智诚１７号伊力哈木江看起来相当积极，他起身后注意力就集中到比赛，表现了相当高的职业素质。９笾葜浅涎劭创虿豢局面，继续换人，１４号牟善涛换下１１号柳超。第６５分钟，陕西１０号姜中笑和９号毛勋反击中形成双鬼拍门的局面，眼看就要得分，皮球在最后关头被贵州智诚５号林隆昌碰了一下，改变了方向后危险解除。贵州智诚马上反击，范云龙在跑动中直接将球传给１４号牟善涛，也是眼看就要形成威胁的时候被守门员化解。５冢罚捣种樱贵州智诚得到角球，１７号伊力哈木江发到禁区，贵州智诚５号林隆昌头球攻门，皮球在快要越过球门线的时候被陕西解围，贵州智诚２３号唐渊侯个正着，大力射门得分，场上比分１－０。贵州智诚艰难得到进球领先。５冢福胺种樱贵州智诚得到点球。陕西队员在禁区里回传守门员，守门员想将球交给后卫，贵州智诚队长范云龙机警插上，陕西守门员和后卫都有些等球，就在陕西队员犹豫之间，范云龙眼看就要得到皮球，陕西后卫不得已拉人犯规，点球由范云龙亲自主罚，他优雅的发出勺子点球得分，场上比分变为２－０。５冢福捣种樱陕西得到反击机会，９号毛勋高速插上，他和贵州智诚守门员同时奔向皮球，贵州智诚守门员吴亚轲将球拍出，化解了对方的进攻。１热来到尾声，贵州智诚回收后陕西压上进攻，多次进攻未果后，贵州智诚在第９０分钟反击得到点球，１４号牟善涛高速反击到禁区，对方不得已将其放到，队长范云龙点球这次改变了方向后进网，场上比分３－０。贵州智诚就此凭借这场比赛的大胜登上乙级联赛南区第一名位置。（搜狐体育　怡君）