相生相克在很多事物上一点都不神秘，只要抓住了事物相互转化、矛盾、依存的内在规律，万事万物就会尽在掌握之中。足球运动也是如此，因足球也是一种物体，它的偶然性与自然界中的偶然性并无二致。笔者运用五行相生相克的规律对足球比赛的胜负进行预测，希望能给广大彩民朋友提供帮助。以下是笔者对２０１２年第０８３期半全场胜负预测推荐，供彩民朋友参考。＃埃保戈亚尼亚竞技ｖｓ格雷米奥：半场：１．全场：３１。Ｖ鞫咏４轮比赛，半场为：１胜２平１负，全场为：１胜２平１负；客队近４轮比赛，半场为：１胜３平０负，全场为：３胜０平１负。主队属性为水，客队属性为金，金生水（客场生主场选３１，比赛天日属性为木，主队属性生天日、客队属性克天日选３）。通过球队的整体实力和交往战绩分析，主队稍占优。２０１１赛季比赛，主队主客场分别以１比０和２比２一胜一平保持不败。主队目前赛２轮０胜２平０负积２分排名联赛第１１［净胜球关系］，客队目前赛２轮１胜０平１负积３分排名联赛第７［净胜球关系］。本轮比赛看好主队不败。［推荐：半场１．全场３１］＃埃玻米内罗竞技ｖｓ巴伊亚：半场：３１．全场：３。Ｖ鞫咏４轮比赛，半场为：１胜２平１负，全场为：３胜０平１负；客队近４轮比赛，半场为：０胜３平１负，全场为：０胜１平３负。主客队属性为土，比赛天日属性为木，天日属性克球队选１。通过球队的整体实力和交往战绩分析，主队占优。２０１１赛季比赛，主队主客场分别以２比０和１比１一胜一平保持不败。主队目前赛２轮２胜０平０负积６分排名联赛第３［净胜球关系］，客队目前赛２轮０胜１平１负积１分排名联赛第１６［净胜球关系］。本轮比赛看好主队主场力争三分。［推荐：半场３１．全场３］＃埃常科里蒂巴ｖｓ葡萄牙人：半场：３１．全场：３１。Ｖ鞫咏４轮比赛，半场为：１胜１平２负，全场为：１胜１平２负；客队近４轮比赛，半场为：０胜１平３负，全场为：０胜２平２负。主队属性为土，客队属性为木，木克土（客场克主场选１０，比赛天日属性为木，客队和天日属性同克主队选３０）。通过球队的整体实力和交往战绩分析，主队稍占优。２０１０赛季［乙级］比赛，主队主客场分别以２比０和２比２一胜一平保持不败。主队目前赛２轮０胜０平２负积０分排名联赛垫底［净胜球关系］，客队目前赛２轮０胜１平１负积１分排名联赛第１６［净胜球关系］。本轮比赛看好主队不败　。［推荐：半场３１．全场３１］＃埃矗巴西国际ｖｓ圣保罗：半场：１０．全场：１０。Ｖ鞫咏４轮比赛，半场为：１胜１平２负，全场为：１胜２平１负；客队近４轮比赛，半场为：２胜２平０负，全场为：２胜１平１负。主队属性为土，客队属性为火，火生土（客场生主场选３１，比赛天日属性为木，天日属性克主队、生客队选１０）。通过球队的整体实力和交往战绩分析，主客队差异不大。２０１１赛季比赛，主队主客场分别以０比３和０比０一负一平不敌客队。主队目前赛２轮１胜１平０负积４分排名联赛第４［净胜球关系］，客队目前赛２轮１胜０平１负积３分排名联赛第８［净胜球关系］。本轮比赛看好客队不败。［推荐：半场１０．全场１０］＃埃担庞特普雷塔ｖｓ弗拉门戈：半场：１０．全场：１。Ｖ鞫咏４轮比赛，半场为：０胜２平２负，全场为：１胜１平２负；客队近４轮比赛，半场为：３胜１平０负，全场为：１胜２平１负。主队属性为土，客队属性为金，土生金（主场生客场选１，比赛天日属性为木，天日属性克主队、客队属性克天日选１）。通过球队的整体实力和交往战绩分析，主队稍占优。２００６赛季比赛，主队主客场分别以３比０和０比０一胜一平保持不败。主队目前赛２轮０胜１平１负积１分排名联赛第１４［净胜球关系］，客队目前赛２轮０胜２平０负积２分排名联赛第９［净胜球关系］。本轮比赛看好双方握手言和　。［推荐：半场１０．全场１］＃埃叮桑托斯ｖｓ弗鲁米嫩塞：半场：１０．全场：１。Ｖ鞫咏４轮比赛，半场为：０胜３平１负，全场为：１胜２平１负；客队近４轮比赛，半场为：２胜２平０负，全场为：１胜２平１负。主队属性为木，客队属性为金，金克木（客场克主场选１０，比赛天日属性为木，主队属性同天日、客队属性克天日选１）。通过球队的整体实力和交往战绩分析，主队稍占优。２０１１赛季比赛，主队主客场分别以２比１和２比３一胜一负与客队平分秋色。主队目前赛２轮０胜２平０负积２分排名联赛第１２［净胜球关系］，客队目前赛２轮１胜１平０负积４分排名联赛第６［净胜球关系］。本轮比赛看好双方握手言和。［推荐：半场１０．全场１］