７月１８日晚７时３０分，青岛中能将做客工人体育场挑战北京国安。这是足协杯　１／８决赛的一场争夺，也是两支球队本赛季的第二次交手。考虑到球队目前的情况　，必须以联赛为重，因此虽然有８０万元的赢球奖，但教练组临行前还是决定让布鲁诺等球员留青备战联赛。此番对阵全主力出战的御林军，中能将以全替补阵容应战。２悸撑盗傩星傲羟帻＃吩拢保啡丈衔纾保笆保青岛中能队一行踏上了前往北京的航班。不过，在出发的人群中并没有新加盟的外援布鲁诺。这是教练组的一个临时决定，与布鲁诺一起被留青的还有守门员刘震理。２悸撑翟本是在１８人大名单中的，俱乐部也已经给他订了机票，但主教练张外龙最终决定还是不带他去北京了。原因不难想，眼下，球队更重要的任务是打好联赛，而布鲁诺所需要做的是尽快恢复状态，迎接周日主场与大连实德之战。“布鲁诺刚刚到队不久，需要适应时差和环境。”张外龙在赛前新闻发布会上做出了解释。１７日下午，布鲁诺与其他留青的主力队员一起，在体能教练福卡的带领下进行了恢复性训练。：筒悸撑登榭隼嗨疲守门员刘震理也是临时被留青的。左肩仍未完全恢复的刘震理，目前尚未恢复到参加比赛的状态。中能队此番进京的策略就是只带进入名单的１８人，让尽可能多的球员留下来备战联赛。Ｕ磐饬豪言不放弃＞」芘沙龅氖侨部替补阵容，但张外龙认为这并不意味着球队已经提前放弃。“足协杯是淘汰赛，什么情况都有可能发生。我们队板凳厚度太薄，但还是做了充分准备，会全力以赴打好这场比赛。”＜由献阈杯１／１６决赛战胜贵州智诚，青岛中能目前已经连续六场比赛不败了，张外龙认为，“这几轮比赛球队恢复了上半年失去的自信心，但剩下的比赛依然很关键。”考虑到联赛保级的压力　，此前河南建业已经表示将放弃足协杯的比赛，但在张外龙看来，无论其他球队如何，青岛中能作为职业队尽管还未摆脱降级区，但对于足协杯的比赛同样会全力争胜。＃保啡胀恚肥保中能在工人体育场进行了赛前适应场地训练。在足协杯与贵州智诚的比赛中表现抢眼的宋文杰、沙一博、逄志泉等队员，均展示出了良好的临战状态。９安将派主力迎战Ｗ魑去年的联赛亚军，国安得以直接进入２０１２年足协杯第四轮，赛制为单场定胜负，９０分钟未分胜负者将进入点球大战。这种赛制，也为冷门提供了可能性。Ｖ心芘沙鎏娌拐笕荩而实力占优且占据主场之利的国安却将以主力阵容迎战。在单败淘汰赛中，帕切科不希望球队出差错。本赛季两队首次交锋时，北京国安主场面对青岛中能的铁桶阵显得无计可施，在栗鹏两黄被罚下的情况下，双方最终互交白卷。这一回，拥有了新援卡努特和格隆的帕切科，首要任务便是破密防。！拔颐堑哪勘晔堑玫阶阈杯冠军。去年我们有同样的目标，但在山东的客场比赛把我们的希望击碎了。”帕切科说，他将在比赛中派出联赛主力迎战，唯一的变化是门将柏小磊，“因为他的表现值得这样一个机会”。５侣薨徒裢碇泄首秀？Ｗ阈杯成大牌外援竞技场，巴里奥斯将打满全场Ｗ曰指幢热以来，足协杯赛从未像如今这般星光灿烂。７月１８日晚，德罗巴、巴里奥斯、卡努特等大牌外援将一一亮相足协杯赛场。Ｗ畲笈频牡侣薨湍壳耙丫抵达长春，他和阿内尔卡所乘坐的并非朱骏的私人飞机，而是东航的头等舱。为了让两人得到更好的休息，他们在行程上比球队晚了一天。申花主帅巴蒂斯塔表示，“魔兽”在中国的首演应该会是本场。另外一位受关注的大牌是巴里奥斯。在赛前的新闻发布会上，里皮表示为了让队员们得到充分的休息，足协杯将采取轮换制，而新加盟的外援巴里奥斯只要体能状况允许，将会打满全场。在联赛中实现了对恒大双杀的富力，此番远征辽宁也是尽遣主力，其中包括了刚刚加盟的雅库布。