每年的高考来临，无数推销补脑保健品的商人们都会向家长孩子灌输一个公式：名牌大学＝高智商＋刻苦勤奋＋补脑保健品。按照他们的逻辑，高考比的就是孩子的智商，高智商自然就意味着好成绩，低能儿也就上不了好大学。如此推论开来，ＮＢＡ球员们在球场上的能力大小，顺理成章的就和他们的智商高低有关。当然这只是一句玩笑，但ＮＢＡ中确实存在着一批高智商球员，他们凭借着自己的聪明头脑在球场上打出了属于自己的绚烂天地。！陡？怂固逵》专家查理－罗森曾经对篮球智商的高低提出过有一些评判标准，并得到了联盟很多人的认可。在罗森看来，高智商的表现可分为以下几种：１、知道自己的角色，清楚自己的强项和弱项；２、清楚比赛的形势；３、明白双方的作战计划；４、能很好地洞察队友和对方的情况。综合各方面因素来看，以下十大球星当数联盟高智商之典范――＃薄⒁γ鼾Ｈ美著名智商研究网站《ＩＱ测试网》曾对ＮＢＡ球员的智商进行过测试，结果姚明以１３２的高智商雄霸联盟榜首，甚至超过了美国总统奥巴马。作为球员，姚明非常清楚自己在球场上的角色，善于利用自己的身高优势。别以为姚明个子高就笨拙，他对场上局势和双方球员的站位把握的非常到位，总是能传出一些令人惊讶的好球。＃病⒉西－比卢普斯１嚷普斯是全联盟最出名的关键先生之一，论身体条件和球技，他都算不上顶尖，但昌西却总能在最恰当的时候做出最准确合理的判断。２００４年总决赛上，比卢普斯带着平民活塞愣是从超级豪华的紫金军团手中抢走了总冠军，比卢普斯也被评为总决赛ＭＶＰ。即便已经接近３６岁“高龄”，比卢普斯仍然在快船扮演着定海神针的角色，而失去他的快船很快变成了无舵之船。＃场⑿ざ鳎巴蒂尔Ｎ蘼凼窃诔∩匣故浅∠拢巴蒂尔总是以最完美的方式展示自我。巴蒂尔没有天才级的天赋，但出自名门的他却是联盟公认的防守专家，尤其是准确到位的补防能力更是令人赞不绝口。球场外的巴蒂尔就象是一位训练有素的外交官，他说的话总是滴水不漏。从灰熊到火箭，从火箭到热火，巴蒂尔让每个人都喜欢他。＃础⒌倌罚邓肯Ｎ克森林大学的心理学硕士，就这张文凭就足以说明邓肯的智慧。从１９９７年以状元秀身份进入联盟，邓肯就让马刺看到了一个王朝时代的光明前途。球场内外的邓肯总给人以木讷的感觉，但每一个和他对抗过的对手都清楚，能将出众的技术和体格完美结合的邓肯就象是他们的噩梦。就在今年季后赛中，３６岁的邓肯依然能打出让对手恐怖的表现。＃怠⑺沟俜颍纳什７叛鄣苯窳盟，还有比纳什更招人喜欢的队友吗？只要拥有纳什，任何球队中的任何球员都能有一种成为球星的感觉，因为睿智的纳什总能在队友最舒服的位置将球及时传到。球场上的纳什总是不温不火，但他却将球场上的一切观察的透透彻彻，不仅摸准了队友的喜欢，更是将对手的命脉把握的一清二楚。＃丁⒔苌－基德Ｎ蘼墼谌魏吻榭鱿拢基德总是给人一种闲庭若步的感觉。且不论他创造的一个个生涯纪录，就以他在近４０岁高龄仍能成为争冠球队首发主力来说，全联盟就没有几个人敢和基德叫板。基德就象是球场上的精灵，鬼神莫测的传球让人不由的想起庖丁解牛的典故。＃贰⒗祝阿伦Ｄ鼙蝗顺莆“君子雷”，并不只是因为雷－阿伦的脾气好，也是因为他总能在球场上清楚的记得自己的职责是什么，因此从不会将精力浪费在多余的事情上。雷－阿伦的投篮很少有勉强出手的现象，积极的跑位和配合让他屡屡能在最关键的时刻投中最致命的三分。＃浮⒌吕锟耍费舍尔＞驮谇凹父鋈季，年龄偏大的费舍尔就被认为是湖人最大的短板之一，但　“老鱼”丰富的经验和领袖气质却让湖人始终下不了将他割舍的决心。费舍尔从始至终都不是一个天才球员，但他却很清楚自己在球队中应该扮演什么角色、能够扮演什么角色，知道在什么时候可以“偷懒”，什么时候该发力。＃埂⒈Ｂ蓿加索尔＜铀鞫是当今联盟最聪明的大个子之一。当很多人批评他是个软蛋的时候，他们却不得不佩服加索尔媲美控卫的传球技术。加索尔很少去和对方中锋硬碰硬，也不常去和对手拼速度，因为他很清楚自己的特长是什么。＃保啊⒏窭继兀希尔Ｄ昵崾钡南６被誉为乔丹接班人，完美的技术和天赋让他总能将对手戏耍于股掌之间。虽然严重的伤病毁掉了他开创大事业的机遇，但伤愈复出后的希尔却让自己的职业生涯焕发出了第二春。（搜狐体育　Ｗｅｌｌａ）