北京时间７月２１日中午１２点，五星体育广播《足球上海滩》节目继续与听众准时相约。本周末，申花将坐客挑战富力。德罗巴和雅库布的对抗成为众人关注的焦点。《煮酒论英雄》板块，节目组连线足球报广州富力跟队记者王伟，请他谈谈富力的近况。Ｒ恢芑指慈天合练　打满全场效率惊人Ｉ现芨涣Ω崭账杀恒大，而且引进了前英超强力前锋雅库布。“他６月２５号抵达广州，跟俱乐部进行谈判，三天后签约。法利亚斯针对他的情况进行体能恢复，大概给了他一周时间。实际上在和恒大比赛时，他只和全队合练了三天。”赛前，王伟和富力的体能训练师有过一番交流，“雅库布要打满９０分钟还很困难，所以他上场基本就是站桩式的踢法。”Ｗ钪眨雅库布出人意料地打满全场，“虽然雅库布没有达到最佳状态，但从战略上讲，富力还是缺少强力前锋，所以他必须上。而且法利亚斯有这种思想，雅库布只要站着，就能吸引恒大两到三名球员。最后他也进球了，说明他的效率非常高，不愧是上赛季英超的第四射手。他全场有三个必进球的机会，如果不是对方后卫表现出色，恐怕他进的球还会更多。”Ｈ层原因双杀恒大　里皮赛后怒批队员Ｌ傅礁涣δ芩杀恒大，“第一个层面是两个老板，许家印说第二场德比要让张力两个球，张力则说可以把公司都压上。这点说明富力和恒大都非常重视这场比赛。第二层是奖金，富力副董事长陆毅表示，要派发８００万奖金，而且这周就将到位。第三层是人员，富力之前四连败就是因为缺少主力中卫许博，而这场正好许博复出了，加上雅库布也上了。”６愿涣Ρ救季的心态，王伟坦言，“广州富力本赛季可能不一定取得太好的成绩，毕竟班底还比较薄弱。但如果他们能双杀恒大，即使进不了前三，球队也已经满足了。所以全队在那场比赛都拿出了拼命三郎的态势。赛后里皮也批评了恒大队员，斗志远远不如富力，他认为富力赢在了斗志和士气上。”Ｒ雅库布非受刺激　整个花费五六百万Ｌ傅揭进雅库布，“应该不是受到其他俱乐部引进大牌的刺激，从球队需要的角度，富力一直缺少强力中锋。本赛季初，他们曾引进了巴西中锋莱昂纳多，但他没有展现出过人的能力。所以二次转会，法利亚斯提出必须引进强力中锋，再考虑到增加球队影响力，引进雅库布还是非常合适的。”Ｍ跷盎雇嘎读艘进雅库布的大致花费，“据说富力为他花费了五六百万欧元，包括转会费和年薪加起来。雅库布原先所在的俱乐部布莱克本已经从英超降级了，可能有相关的免责条款，所以雅库布的转会费应该不会很高，大部分钱还是用于他的薪金。”对周末比赛的球市，王伟非常看好，“有好多朋友同事来找我，希望能有票。富力新主场是广州亚运会的主赛场，条件非常好。估计本场上座率差不多两三万。”Ｑ趴獠荚颊降侣薨汀≈泄联赛迎来盛世Ｍ跷氨硎狙趴獠家蚕蛩提起过德罗巴，“他实际上已经向德罗巴约战了。生活中他们是非常好的朋友，都来自非洲，而且多年在英超闯荡。但到了球场上，他们肯定是对手，都会尽力为本队争取进球。雅库布还想和德罗巴好好聊聊，他们都是作为非洲足球的大使来到中国的。”Ｉ砦足球记者，对大牌频频加入中超，王伟也很惊喜，“中国足球进入了联赛盛世，之前也采访过雅库布。他表示阿内尔卡和德罗巴没来中国前，他们对中国足球一无所知。但现在英超球员们都开始谈论中国联赛。雅库布和德罗巴会给中国球迷带来快乐，也增加中国足球在世界的曝光度，结果是双赢的。”＠粗泄迎接新挑战　周末打平可能性大Ｍ跷敖樯苎趴獠祭粗泄的原因，“一方面他看到这种效应，也想尝试新鲜事物。他在英国踢了９年，想换一种思路继续职业生涯。他觉得中国足球是陌生的，可能来到这里更能接受新的挑战。他无论到任何国家踢球，最想做的就是带给当地球迷快乐。他会适应这个国家的联赛，那样他自己也会快乐。”Ｕ雇周末的联赛，“打平的可能性比较大，许博不能上，刘成能否扛住德罗巴，这点不好说。像雅库布和德罗巴这样的身体，中国球员是非常难防的。当然最难防的还是他们的意识，不仅身体强壮，还比较灵活，一招就能致命。”王伟还对富力表示出些许担忧，“富力班底不强，往往少了一两个队员，就会影响全队的节奏。”（搜狐体育　谦卑的心）