北京时间７月２日，２０１２年度温布尔登网球公开赛进入第八比赛日争夺。中国金花彭帅鏖战三盘，以１－６／７－６（６）／３－６不敌俄罗斯红粉基里连科无缘温网八强。比赛中彭帅的发球略显不稳，既有过依靠发球获得开门红的情况，也有过关键时刻送出双误的问题。当然，抢七率先实现迷你破发并且艰难赢下的一幕，也体现了彭帅的顽强和能力。３錾发球助彭帅取得开门红Ｊ着瘫热，彭帅首先发球。中国金花依靠着出色的发球压迫对手的接发球，随后在底线相持中打出犀利正手进攻，拿到了第一分。随后彭帅凭借着内角发球直接得分和双手反拍打出制胜分，轻松赢得局点。第五分，彭帅再次显示发球威力，依靠着发球直接得分顺利赢下首局取得开门红。；里连科制胜得分率先破发５谌局比赛，彭帅一发成功率下降，从而导致整体发球为例下降。基里连科依靠着出色的接发球抢攻战术化解了彭帅的局点优势，将比分追至４０－４０，紧接着俄罗斯美女网前截击得分拿到破发点。尽管彭帅利用对手回球出界挽救危机，但是随后就出现失误再次送出破发点。这一次基里连科依靠着接二发打出犀利的反手斜线制胜分，率先破发后实现２－１领先。Ｅ硭陷低迷双误送出发球局５谖寰直热，彭帅状态依然有些低迷，特别是在发球环节，始终没有打出首局的犀利，第一个发球就送出双误。随后的比赛，基里连科利用接发球抢攻逼出两个破发点。关键时刻彭帅的发球找回威力，轰出了本场比赛第一个ＡＣＥ球。但是状态火热的基里连科随后利用进攻再次获得破发点，并且成功把握机会再度破发，将优势扩大为４－１。Ｊ着探崾雨水降临比赛中断Ｊ着瘫热末段，雨水开始干扰比赛。双方坚持着进行了第七局后，基里连科以６－１胜出先拔头筹。此时，由于雨水变大，主裁判利用盘间休息也是到场地进行考察。俄罗斯美女显然是希望能够继续，或许是觉得首盘状态不俗，怕中断比赛会影响了自己的手感。不过经过主裁判和组委会的联系后，最终决定比赛推迟。；里连科强势发球次盘领先＞过近半个小时的等待，比赛重新开始。首局较量，基里连科延续着首盘的强势表现，在发球局中展现了出色的发球功力，依靠着三记发球直接得分后轻松获得比分领先，最终以ｌｏｖｅ　ｇａｍｅ的方式顺利保发，在第二盘以１－０领先。Ｅ硭В欤铮觯澹纾幔恚灞７⒔入抢七４闻瘫热，彭帅和基里连科双方各自两度破发，比分战至５－５平。第１１局，基里连科顺利守住发球局，以６－５领先将压力转移到彭帅身上。第１２局，彭帅非保不可的发球局。中国金花首先轰出ＡＣＥ球拿到第一分，紧接着连续在底线相持中打出精彩进攻，不仅造成了对手的失误，更是轰出制胜分，最终连下四分以ｌｏｖｅ　ｇａｍｅ的方式轻松保发，将比赛拖入抢七大战。＝鸹率先迷你破发赢下抢七Ｇ榔叽笳街校前四分双方战至２－２平。第五分，彭帅相持中连续打出正手进攻，压迫基里连科的反手位，最终造成俄罗斯美女双手反拍回球失误，率先完成迷你破发。紧接着中国金花在第六分上继续出色发挥，拉出角度后打出反拍制胜分，小分４－２领先交换场地。不过此后彭帅出现失误，连续浪费两个盘点后小分来到６－６平。此后的比赛，彭帅顶住压力，先是利用对手的回球下网再次赢得盘点，紧接着打出反拍大角度制胜分，最终以小分８－６赢下抢七将总分追平。６砻琅率先破发决胜盘领先＞鍪づ糖八木郑双方各自两度保发后战至２－２平。第五局，彭帅的关键发球局，中国金花连续送出破发点机会，不过也多次上演了挽救破发危机的精彩场面。经历了多次平分后，基里连科依靠着网前截击得分再次获得破发点，并且依靠着彭帅网前放小球下网的失误兑现破发点，比分３－２赢得领先。Ｅ硭Ч丶时刻双误送出胜利＞鍪づ瘫热，基里连科以５－３领先进入彭帅非保不可的发球局。前三分，基里连科以３０－１５赢得领先。第四分，彭帅关键时刻送出双误，同时也送出两个破发点。第五分，双方在底线展开对攻，随着彭帅的回球失误，基里连科顺利兑现破发点，以６－３赢下决胜盘，总分２－１击败彭帅晋级温网八强。　（搜狐体育　王大可）