国足在昨天０比１小负西班牙，“惜败”世界杯和欧锦赛双料卫冕冠军的“荣誉”，仿佛给半年多前就早早无缘巴西世界杯十强赛的中国足球打了一针鸡血。赛后，央视解说嘉宾徐阳在个人微博上高调宣称：“中国队早像上半场这么踢，那现在陪世界冠军玩什么，应该去踢十强赛才对啊．．．．．．这球踢的有味道，中国队优势西班牙！”“热身赛之王”这次当好了陪练，而且相对文雅，西班牙没有球员受伤。Ｍ饷蕉怨足一致好评Ｖ粘”确质牵北龋啊４笈魄蛐擒鲚汀⑴方跞夺冠的最大热门西班牙队，最后只进了区区一粒球，而且进球还是发生在第８３分钟。在主队进球之前，中国队打出了多次精彩的前场配合，上半场队长郑智就错失了三次绝佳的得分机会。所以，中国队完全可以用“惜败”来形容。＠醋晕靼嘌篮推渌外媒的评价几乎是一面倒的赞扬。西班牙主帅博斯克认为：“中国队的逼抢很有威胁，他们不但防守出色，反击也打得不错。”《马卡报》表示：“斗牛士军团遇到了一支比预想得要勇敢、危险许多的球队。”《每日体育报》称：“卡马乔率领的中国队在世界杯冠军面前踢出了水准，甚至是有机会带着领先优势结束上半场。”法新社更猜想：“中国队世界排名第６６位只是一个假象！”９外权威媒体积极评价，让许多原本对国足失望透顶的球迷们瞬间自信爆棚。著名足球评论员董路声称：“给国足一个本泽马，上半场西班牙就会被打成东帝汶！”一位球迷则表示：“国足还是很给力的。卡马乔对国足的改造还要继续，期待国足早日崛起的那天！”更有球迷满怀希望地表示：“其实有机会拿下的．．．．．．”！袄辽⑽靼嘌馈辈攀羌傧簖Ｄ敲矗卡马乔真的让国足速成到了“差点赢西班牙”的水平了？回到昨天的比赛，资深体育专栏作者高亚点评：“中国队在对方不逼抢的时候永远是强队．．．．．．一有逼抢马上不会踢球，哪怕对手是泰国。西班牙人今天压根不带你玩．．．．．．”事实上博斯克自己也指出：“西班牙队上半场踢得比较懒散，显得没有进入状态。我们比平时要慢，表现也很迟钝。”Ｓ纱丝杉，大家对于国足的褒奖，都是建立在上半场比赛西班牙队“踢得懒散”的基础上。而当下半场斗牛士军团逐渐进入状态后，国足便几乎没有了招架之力。虽然比分只是看似小负的０比１，但西班牙队的各种射门击中门框与横梁以及曾诚的８次扑救，才是这场比赛的真实内容。有球迷打了比方：“南非世界杯决赛，西班牙１比０荷兰夺冠。如果大家觉得昨天的西班牙队踢得像他们在世界杯上一样努力，那么国足岂不是跟荷兰在一个水平上了？”Ｊ率瞪希深究西班牙队为何会在上半场比赛中提不起劲，最大原因还是对手与自己巨大的实力差距，使得斗牛士军团不自觉地产生了懈怠――跟陪练踢热身赛，怎么可能像踢大赛时那样卯足力气？法新社说中国队排名世界第６６是个假象，可真正的假象，却是上半场的西班牙队。高亚幽默地讽刺：“人家拿玩具枪和你打ＣＳ，没想到你掂块板砖就上去了，你当然有＇优势＇。”！叭壬砣之王”成名已久；褂星蛎曰匾淦鹆瞬⒉痪迷兜墓去：“国足定律――热身赛不惧各种世界冠军，回到正式比赛，东南亚球队都得输。高洪波平德国、灭法国、屠韩国，又有什么用？这次又来了，呵呵！”事实上，“惜败”西班牙并非是国足首次与世界冠军级球队打出相对乐观的比分。上任主帅高洪波时代，国足曾先后在友谊赛和无关痛痒的赛会中１比１逼平德国，１比０爆冷战胜法国，３比０横扫韩国队。更早以前的阿里・汉时代，国足还曾０比０逼平过五星巴西。一位球迷回忆道：“当时赢了法国，被吹上天了。可是狗肉终归上不了宴席啊！”Ｖ皇钦庑┠昀矗国足的大赛战绩却愈发惨不忍睹――连续两届亚洲杯小组出局，连续三届世界杯进不了亚洲区十强赛．．．．．．一位球迷总结道：“热身赛之王没什么好说的。什么时候能在世界杯上碰一下强队，再进一球、得一分、出一次线我们球迷就满足了！”Ｈ壬砣踢得再好，也不过是热身赛；陪练当得再好，也不过是陪练。就在国足给西班牙热闹陪练的时候，日本队在十强赛３比０大胜阿曼，场面就像西班牙踢国足――这才是摆在我们眼前触手可及的榜样。