搜狐体育讯　北京时间６月２７日，２０１２中国足协杯结束了第３轮前两个比赛日的争夺。大连实德８－０狂胜延边队，外援阿德里亚诺一人独中五元。两支中乙球队均以０－４落败，上海申花以总比分５－４战胜深圳红钻。接下来为您带来本轮足协杯综述。Ｉ蕉鲁能４－０东莞南城Ｉ蕉鲁能队与东莞南城相遇足协杯第三轮。第２１分钟，山东鲁能队获得禁区外左侧定位球机会，蒿俊闵、王永珀、杨晨三人站在球前，小将杨晨一脚怒射穿过人墙打在横梁下沿弹入球门上演世界波，１－０，鲁能领先。第６１分钟，蒿俊闵主罚右侧定位球开到禁区内，汪强小禁区线上高高跃起头球攻门破网，２－０鲁能锁定胜局。第８１分钟，吴兴涵连续左路摆脱下底之后横传，禁区内吕征跃起头球轻松破门，３－０。９０分钟，王永珀在前场得球回传，吕征一脚大力远射破门，４－０鲁能完胜。最终山东鲁能４－０完胜东莞南城晋级第四轮，他们将在７月１８日挑战天津泰达队。Ｉ虾Ｉ昊ǎ担４（点球）深圳红钻Ｉ虾Ｉ昊ㄖ鞒∮战中甲球队深圳红钻，而之前加盟的莫雷诺也迎来了虹口的首秀。在常规时间内双方战成０－０平，从而进入点球大战。在点球大战阶段，第二轮出场的乐山孝志罚丢点球，但第四轮王冠伊的点球也罚丢。最终进入单轮决胜，王大雷神勇封出丁海峰的射门，随后曹S定命中，申花队从而以总比分５－４晋级下一轮，接下来他们将迎战长春亚泰队。３ご貉翘２－０呼和浩特东进５冢矗胺种樱亚泰队沿左路策动进攻，并由刘卫东送出精准传中，马克－柳宾科维奇在门前抢点头球后蹭破门，亚泰队打破僵局以１－０的比分领先对手。第８０分钟，亚泰队前场打出精妙传切配合，曹添堡接队友直塞获得单刀，门将顾俊杰出击扑救犯规，主裁判不仅判罚了点球同时还对顾俊杰出示红牌，随后马克－柳宾科维奇主罚点球一蹴而就，亚泰队２－０东进队。最终长春亚泰２－０淘汰呼和浩特东进，晋级下一轮。４罅实德８－０延边长白虎Ｋ方在去年的足协杯中就曾经短兵相接，当时延边长白虎队凭借着高万国补时阶段的点球决杀２－１爆冷淘汰了大连实德。因此，大连实德队希望能够复仇对手。第２０分钟，大连实德队打出快速反击，赵宏略左路传中，高闯拿球的时候受到朴东赫的干扰出现脱手情况，朴东赫将球送入球网，比分变为１－０。５冢玻狗种樱大连实德队打出快速反击，吕鹏禁区内接队友的传球头球摆渡，阿德里亚诺直接一个侧身凌空射门将球打进，比分变为２－０。第３１分钟，两分钟后，马丁帮助大连实德队扩大比分领先优势，阿德里亚诺禁区左侧横敲中路，马丁近距离包抄射门得手，比分变为３－０。第３７分钟，大连实德队迅速反击获得角球机会。阿德里亚诺左侧角球开到远点，赵明剑头球摆渡，防守球员解围不远，吕鹏迎球低射入网，比分变为４－０。５冢矗狗种樱朱挺接赵明剑传球右路边线附近传中，阿德里亚诺前点跃起甩头攻门，皮球窜入左下死角，阿德里亚诺本场比赛梅开二度，比分变为５－０。第６９分钟，阿德里亚诺外围抽射，皮球碰到对方球员后形成折射，皮球弹地后直接窜入网窝，比分变为６－０，阿德里亚诺完成帽子戏法。第７５分钟，阿德里亚诺突入禁区在李浩杰与韩光华的夹防下倒地，主裁判直接判罚点球，阿德里亚诺操刀命中，比分变为７－０，阿德里亚诺完成大四喜。５冢福捶种樱阿德里亚诺带球长驱直入，面对三人的防守直接低射破门，比分变为８－０，阿德里亚诺打入本场比赛第五球。最终经过全场的鏖战，大连实德队８－０血洗延边长白虎队顺利晋级。：幽辖ㄒ担玻０重庆力帆Ｓ捎诒境”热力帆主帅唐尧东与河南建业球员黄希扬均将上演反戈一击，因此十分引人关注。第４２分钟，力帆后卫解围球踢在徐洋身上，高梵抢到第二点拔脚怒射，皮球直挂球门左下角死角，比分变为１－０。第７７分钟，高梵前场突破被断，卡通戈中路直接远射，皮球钻入球门左下角，比分变为２－０。最终经过全场的鏖战，河南建业队２－０战胜重庆力帆队挺进下一轮。７月１８日他们将客场挑战广州恒大队。４罅阿尔滨２－１北京理工Ｉ先季双方中甲联赛中曾经两度交手，大连阿尔滨队双杀北理工。比赛开始后，双方迅速进入状态。第３４分钟，北理工球员禁区内手球被主裁判判罚点球，胡兆军点球轻松命中，比分变为１－０。第４２分钟，王伟防守失误停球直接给了周通，周通迎球射门入网，比分变为２－０。第６０分钟，罗德里格斯右侧底线附近任意球开出，李－阿迪冒顶，阿隆索无人防守情况下头球攻门扳回一分，比分变为２－１。最终大连阿尔滨队主场２－１战胜北理工队晋级下一轮，７月１８日他们将迎来沈阳沈北队的挑战。