北京时间７月１日１９点３０分，２０１２中超联赛展开第１５轮的争夺。贵州人和队坐镇主场迎来大连实德队的挑战。凭借着曲波和穆斯利的破门，贵州人和队２－０战胜大连实德队，获得联赛三连胜。Ｉ弦宦直热贵州人和队逆转取胜天津泰达，加之苏亚雷斯的到来使得球队信心爆棚。而大连实德队上轮则是战平河南建业队，双方本轮均是希望能够力取三分。从双方历史交锋战绩来看，贵州人和队取得了４胜７平５负的战绩，稍稍处于劣势地位。１热开始后双方迅速进入状态。第３分钟，于海左路带球回做给纳诺，后者过顶长传穆斯利，可惜力量太大皮球率先出了边线。第５分钟，贵州人和队便取得了梦幻开局，纳诺长传曲波，后者反越位成功后直接怒射，皮球打在立柱上反弹入网，比分变为１－０，值得一提的是，这是曲波近五轮联赛打入的第五球。一球领先的贵州人和队在场上开始掌控比赛节奏，而大连实德队则是显得有点急躁。第８分钟，赵明剑带球快速突破，回追的张成林及时上抢将球解围出来。第１３分钟，曲波长传穆斯利，朴东赫将球破坏。５冢保捣种樱大连实德队打出快速反击，薛亚男禁区前准备突破，皮球被纳诺率先解围出来，孙继海拿球快速反击，阿德里亚诺背后推人犯规。第１９分钟，大连实德队快速反击，阿德里亚诺带球突入禁区仓促之中传后点，禁区内的马丁推人犯规，随后马丁和纳诺产生言语冲突，主裁判向马丁出示黄牌。第２３分钟，刘天琪大范围转移，皮球被防守球员率先解围出来。一分钟后，朴东赫中路接应朱挺的传球直接射门，皮球高出横梁。第３０分钟，纳诺中场长传前点的刘天琪，后者直塞曲波，可惜力量太大，皮球直接出了边线。Ｋ孀疟热的深入，双方在场上也是逐渐陷入了拉锯战。第３３分钟，詹姆斯右路快速摆脱防守球员后直接射门，可惜皮球稍稍打高。第３５分钟，贵州人和队获得任意球机会，曲波长传禁区内，穆斯利头球攻门顶偏。第３８分钟，大连实德队快速反击，吕鹏传球禁区内，张烈有些托大，最终几乎是在门线上将球摘到。紧接着，赵宏略背后侵犯曲波吃到了一张黄牌。第４０分钟，贵州人和队连续获得角球机会，可惜均未能形成实质性威胁。第４４分钟，大连实德队快速反击，詹姆斯传球，张烈将球率先得到。补时一分钟后，上半场结束，贵州人和队暂时１－０领先大连实德队进入中场休息。Ｒ妆咴僬剑第４６分钟，于海带球突破，朱挺上前逼抢，于海将球带出边线。紧接着，吕鹏过顶长传前点的赵宏略，可惜皮球率先被对方球员破坏。第５３分钟，大连实德队反击，阿德里亚诺快速突破两名防守球员后，皮球被纳诺断掉。第５８分钟，贵州人和队获得禁区左侧任意球机会，孙继海未能突破防守，皮球被解围出来。一分钟后，大连实德队反击，马丁在对方防守下禁区内摔倒，裁判并未理会。紧接着，大连实德队用阎相闯换下薛亚男。５冢叮卜种樱赵明剑防守犯规吃到一张黄牌。一分钟后，杨昊传球于海，后者回敲刘天琪，刘天琪直接远射，皮球擦着门柱而出。第６６分钟，张成林传中，久比奇头球攻门，皮球击中横梁后被张得到。两分钟后，马丁争顶时被吹犯规，马丁向主裁判表示不满，主裁判向其出示黄牌，两黄变一红马丁被罚下场。第７１分钟，姜积弘受伤，在经过一段治疗后重新回到场上。两分钟后，大连实德队组织进攻，朱挺头球攻门，皮球偏出球门。５冢罚斗种樱贵州人和队再下一城。曲波带球快速突至禁区前斜传穆斯利，后者拿球大禁区线上直接怒射破门，比分变为２－０。紧接着，贵州人和队便用拉法换下进球功臣穆斯利。随后大连实德队用赵学斌换下赵明剑，王世鑫换下姜积弘。第８２分钟，张成林斜传，曲波头球攻门，皮球被张得到，主裁判也示意此球越位在先。第８６分钟，贵州人和队获得角球机会，杨昊开出左侧角球，皮球被防守球员率先解围出来。一分钟后，李春郁禁区前突施冷箭，皮球稍稍偏出。第８９分钟，李春郁快速突破至对方禁区内横敲中路，跟上的于海慢了一拍没能抢到皮球，贵州人和队错失良机。补时三分钟后，全场比赛结束，最终贵州人和队２－０战胜大连实德队。（搜狐体育　大树）９笾萑撕统龀≌笕荩海保玻张烈；３－张成林、６－久比奇、７－纳诺、１７－孙继海；８－李春郁、２９－杨昊、１９－刘天祺、２１－于海、２７－曲波；９－穆斯利（７６＇１１－拉法）４罅实德出场阵容：２２－张；７－赵宏略、２３－朴东赫、１５－赵明剑（７９＇１４－赵学斌）、８－朱挺；２１－吕鹏、１０－阿德里亚诺、４－薛亚男（６１＇１９－阎相闯）、２５－姜积弘（７９＇４６－王世鑫）；９－马丁、１１－詹姆斯；婆疲旱冢保狗种印。梗马丁（大连实德）、第３９分钟　７－赵宏略（大连实德）、第６２分钟　１５－赵明剑、第６９分钟　９－马丁（大连实德）、