北京时间６月１７日，ＮＢＡ赛场外发生如下大事件――Ｈ巨头终认可斯帅Ｈ然鹑巨头詹姆斯、韦德和克里斯－波什都在采访中提到了主帅埃里克－斯波尔斯特拉。他们表示，相比于以前，现在的斯波尔斯特拉会更多的去聆听球员的意见和建议。韦德还提到了此前他和斯波尔斯特拉的小摩擦，不过他表示他们之间的关系就像是家庭成员之间的关系，就像是兄弟一样。波什也表示，斯波尔斯特拉“变为了一个更好的聆听者，会更多的使用我们的建议，做出更好的调整。”据波什透露，这些建议就包括一些比赛建议。而詹姆斯在谈到斯波尔斯特拉时也是赞赏有加，“过去两场总决赛比赛，他都把我们放到了可以赢球的位置上。”；品涠凳凼号签位Ｐ掳露良黄蜂队在首轮拥有两个选秀权，不出意外的话他们将会用第一顺位选走安东尼－戴维斯，此外，他们在首轮还拥有一个第十顺位的选秀权。有消息人士透露，如果黄蜂有一桩合适的交易能给他们带来一名后卫的话，那么他们乐于把第十顺位的选秀权交易出去。据报道，在最近的几天里，黄蜂队一直在向各队兜售他们的第十顺位选秀权，以观察哪几支球队对这个交易感兴趣。黄蜂今年拥有的选秀权只有状元签以及第十顺位，两个选秀权。２ㄊ卜⑹姆⒀镏鞒∮攀讫Ｈ然鸲蛹唇在明天的比赛中主场作战，上一场比赛刚刚重返首发阵容的克里斯－波什在接受采访时表示，他们会好好利用球队的主场优势。“两支球队都会在这场比赛中遭遇不小的压力，”波什谈到明天的比赛，“我们现在拥有了主场优势，我们希望能够保护好这个主场优势。”波什还表示，他相信主场球迷的呐喊声会让比赛变得不同。“这里的呐喊声会非常响亮，他们会以我们最喜欢的方式出现，我们会在明天打出赛季最好的一场比赛。”波什说道。“回到这种气氛下打球真的感觉很好，而且我们真的有机会在连续三场比赛中做一些特殊的事情。”Ｋ顾曝莱利为幕后军师＝裉煅盗方崾后，热火主教练埃里克－斯波尔斯特拉出席新闻发布会，他透露自己一直和热火总裁帕特－莱利保持沟通，“感觉他就像是教练组的一员。”对于自己的风格，斯帅很低调，“第二个问题（评价我自己的），我不好说，我也不在乎。”他透露自己和莱利的沟通交流一直存在，“关于帕特，我们总是在谈话，这就感觉他是我们教练组的一员。如果我没有打电话给他，或者在办公室没有碰见他，我就会发短信给他。我们的对话交流一直很好。”斯帅认为和莱利的交流很重要。Ｎさ鲁朴胫魉Ш秃萌绯觚Ｔ谥前对阵步行者的第三场系列赛中，热火球员德维恩－韦德曾与主帅斯波尔斯特拉爆发了冲突，甚至向其怒吼：“赶紧从我眼前消失！”。近日，在美航球馆里接受媒体采访时，韦德向记者透露，自己与教练对那次冲突早已释然，关系和好如初。并且表示通过那次事件，两个人都变得更加成熟。“一些因素引发了在印第安纳的那次冲突，不过那也展示了我们之间的关系是如何增进的，”韦德这样说道，“我们已经在一起很长时间了。如果两个人没有长时间相处过，就不会发生这种情况。”Ｂ抟磷云馗闯鲈诩待２祭嫉牵罗伊曾通过经纪人表达出想要复出的愿望。最近，他更是在推特中和球迷聊天时，表示自己正准备复出，并已开始进行日常训练。“承蒙上帝的庇护，我很快就要复出了，”罗伊在一系列与球迷互动的推特中这样回答道，“是的，我正在准备复出中。现在，我现在已经开始了日常训练，为明年的复出打好基础。非常感激大家对我的关爱，我希望自己能够尽快回到球场打球。（我的）健康状态不错。”当网友询问罗伊是否将回到开拓者打球时，罗伊表示这不大可能，更可能到其他球队。０偷俣调侃姚明＝日，热火球员肖恩－巴蒂尔在接受媒体采访时，表示自己从某种意义上来说，并不能算是一个篮球迷。所以有时会选择看一些美食节目，而不会去看季后赛的转播。当谈到ＮＢＡ时，巴蒂尔表示这都是生意，自己真正的朋友并不是太多。之后，巴蒂尔列举了一些比较要好的朋友，其中包括他在火箭时的队友史蒂夫－诺瓦克、路易斯－斯科拉、杜克大学的队友迈克－邓利维、灰熊时期的队友保罗－加索尔等人。他还特别提到了自己的好友－－姚明。“让我们拭目以待吧，看看姚明是否会来联系我，”巴蒂尔笑着说道，“他现在是个大人物了，他可是姚明啊。”；鸺大前称手术成功；鸺大前锋帕特里克－帕特森表示，上赛季他一直无法１００％恢复，因此赛季结束后他选择了做手术移除疤痕组织。４年以来，他第一次得以感觉毫无疼痛。帕特森说：“我比去年的感觉好多了。我脚踝里已经没有了疤痕组织和黏物。脚踝的活动范围和活动性都好了很多。我这几年受到的疼痛已经全部消失了。我现在已经可以在场上自由地移动、滑步和跳跃了。去年因为做手术，我的发展造成了很大的耽搁。”帕特森还表示，他下赛季要强力反弹，砍下１３＋７的成绩，并且宣称他的目标就是进步最快球员。（搜狐体育　小天）