北京时间６月２２日，勒布朗－詹姆斯在经历九个赛季的困难后，终于在北京时间６月２２日站在了世界的顶端，他终于甩掉了背后的那只猴子。乔丹　１９９１年打败湖人夺冠，将总冠军奖杯拥在怀里前失声痛哭的时候，詹姆斯还不到７岁。Ｇ堑て吣昕嗄芽启王朝Ｇ堑ぶ耙瞪涯首枚总冠军戒指，他足足等了七年。在这七年里，乔丹连续四个赛季成为得分王，得分王、常规赛ＭＶＰ、全明星ＭＶＰ、联盟第一阵　容、联盟最佳防守阵容等等，但是人们还是怀疑他将这些荣誉换成总冠军奖杯的能力。当时的媒体对乔丹的批评基本一致：乔丹比不上黑白双　雄，他的得分无法让公牛变得更好。Ｇ堑ぶ耙瞪涯前７个赛季，他用了４年才才杀进东部决赛，结局是被活塞４－２送去钓鱼。１９９０年连续第二个赛季杀进东部决赛，又一次被活塞４－３　淘汰。所不同的是，这一年是菲尔－杰克逊执教公牛的第一个赛季，他在这个赛季教会了乔丹如何将个人进攻融入到团队中去。简单的说，乔丹　第一次夺冠之前，他用了７年时间才越过黑白双雄与活塞坏小子军团，连续六个赛季在季后赛中提前去钓鱼，包括三次季后赛首轮、一次东部半　决赛，两次分区决赛。＃保梗梗蹦辏乔丹率领公牛以６１胜的战绩杀进季后赛，尼克斯、７６人面对乔丹与公牛都毫无抵抗力，连续第三次在东区决赛遭遇活塞，乔丹率领公　牛以横扫的方式复仇，总决赛的对手是魔术师、詹姆斯－沃西领军的湖人队。乔丹职业生涯的第一场总决赛，４０分钟的时间里２４投１４中，轰下３６　分１２助攻８篮板，但是对面的魔术师轰下１９分１１助攻１０篮板的三双，公牛９１－９２惜败。首战交了学费的乔丹，在第二场比赛砍下３３分１３助攻７篮板　，公牛１０７－８６大胜湖人。在湖人主场进行的第三场比赛，乔丹２９分９助攻９篮板率队１０４－９６取胜，第三场比赛乔丹又是２８分１３助攻５篮板的全面表　现，公牛９７－８２拿下湖人获得赛点。第五场比赛魔术师１６分２０助攻１１篮板的超级三双也没能拯救湖人，乔丹３０分１０助攻５抢断率领公牛１０８－１０１打　败湖人，从而以４－１的总比分打败湖人夺冠。＃保梗梗蹦昙竞笕，乔丹场均３１．１分８．４助攻６．４篮板，总决赛上面对湖人场均３１．２分１１．４助攻７篮板，投篮命中率５５．８％。乔丹经历了７个赛季的苦难　才获得第一个总冠军奖杯，詹姆斯则在他的第九个赛季才获得总冠军奖杯。乔丹与詹姆斯不同的是，他第一次杀进总决赛，在交了一场败仗的　学费后就懂得了如何打败了强大的湖人夺冠，而詹姆斯则在经历了两次总决赛的失败后才学会了如何在总决赛上击倒对手夺冠。Ｕ材匪咕鸥鋈季摘掉小“字”Ｕ材匪勾尤胄锌始，就被封为小皇帝。但是在邓肯、科比与加内特面前，小皇帝始终无法加冕称王。在２０１２年之前，詹姆斯的人生和乔丹前七　年几乎差不多。每一年都在季后赛出局后，整年都面临媒体的各种批评、质疑，关于詹姆斯追不上乔丹、科比说法已经占据了主流，甚至有观　点说他职业生涯都难以夺冠。＜虻サ乃蛋桑詹姆斯２００６年东部半决赛被活塞淘汰，２００７年神奇杀进总决赛被马刺横扫，被认为是他登基前必须经历的失败磨练。但自此之后　，詹姆斯在２００８年东部半决赛被绿军第七战击败，２００９年东部决赛输给魔术，２０１０年东部半决赛输给凯尔特人，连续的失败后，詹姆斯终于在　２０１０年夏天离开了骑士投奔热火。Ｕ材匪乖谄锸康模犯鋈季，可以总结为两个字：失败。＠吹饺然穑２０１１年杀进总决赛被小牛拿走总冠军奖杯，这对詹姆斯来说是毁灭性的打击。后来的故事人们都耳熟能详，詹姆斯在重压之下重头　开始，终于在２０１２年季后赛证明了自己，在２０１２年总决赛上打败了雷霆，职业生涯第九年，从出道开始就被封为小皇帝的詹姆斯，终于将那个　“小”字去掉，成为了真正君临天下的皇帝。Ｕ材匪怪爸耙瞪涯第一次夺冠，个人在总决赛上场均轰下２８．６分１０．２篮板７．４助攻，投篮命中率４７．２％。从个人数据上来说，詹姆斯首个总冠军系列赛里的表现与乔丹首个总冠军系列赛里疯狂的表现有很大的差距。詹姆斯打败的对手与乔丹打败的对手也有不小的差距，乔丹打败的是老辣的魔术师与湖人队，而詹姆斯在今年总决赛上打败的则是年轻，第一次打总决赛的雷霆。