北京时间６月２７日，２０１２年世界女排大奖赛总决赛在宁波北仑正式拉响，中国女排首战对手是四天前漯河分站赛中曾五局险胜过的古巴女排，此番再度交手，以全主力出战的俞家军直落三局完胜对手赢得总决赛开门红。本场比赛，由于之前表现甚佳的曾春蕾伤停缺阵，张磊一人独自承担起接应重担，攻防两端优异表现令其完成了自我救赎。３匝嫉笆上场机会　张磊尴尬中得迸发Ｖ泄帕蕉釉谒奶烨暗匿鸷臃终救中曾有过一次交手，当时中国女排是以３－２险胜对手，那场比赛，队长魏秋月和接应张磊均作壁上观，两位新秀米杨和曾春蕾撑起重任，曾春蕾还赢得全场最高２２分。不过，随后在与巴西女排的收官战中，曾春蕾由于在一次救球过程中与队友相撞，导致腰肌损失无法征战今日的总决赛首场较量，这样，队中接应一职只能依靠张磊一人唱起独角戏，加上魏秋月此次复出撑起二传重任，全队正常发挥得以零封古巴喜获首捷。ＳΩ盟担在没有替补相换的不利状况下，张磊的表现将事关全队能否顺利拿下这场关键战役。之前分站赛的多场比赛中，张磊并未发挥出去年亚锦赛和世界杯时的奇高水准。漯河分站赛首场与波多黎各女排对阵，其曾两度被曾春蕾换下令人对其状态产生怀疑。那场比赛，张磊在得分榜上吃了鸭蛋，而替换她登场的曾春蕾却在两局半多的比赛中力斩全队第三１２分，相较于师妹的超强表现，张磊也失去了后两场分别与古巴和巴西的上场机会。１敬巫芫鋈首场再次相遇古巴女排，曾春蕾伤停令张磊顺其自然获得出场机会，但这一机会并非凭借自己能力获得令其也是极为尴尬。想必假设曾春蕾没有受伤情困扰，本着锻炼新人的目的，加上曾春蕾发挥正在兴头，张磊也较难赢得首发并打满全场。然而或许是上天为了再次考验张磊，在这种无人可换的状况下，这位去年世界杯功臣终于用上佳表现再次证明了自己。＝攻力斩全队第一　顶住压力完成救赎１境∮牍虐团排再次相遇，张磊在进攻环节一举攻下９分，加上拦网所获１分，总得分１０分与马蕴雯并列位居全队得分榜次席，并且本场比赛，张磊在１１次进攻中未有一次被对手直接拦死，进攻得分和成功率（８１．８２％）两者均位列全队之首。另外，在主接一传方面，张磊总共１８次接手过程中未有一次直接失误，８次高质量到位成功率４４．４４％起到了令全队展现快变的效用。而在防守过程中，张磊也与魏秋月、杨B菁并列起球率全队第二。从这一得分数据来看，张磊确实不辱使命完成了重任。尤其是在全队接应位置无人顶替之时，张磊顶住压力完成了自我救赎。Ｊ拙种卸卧诒还虐团排以１６－１８迫近比分之时，张磊三号位一记短平快进攻及时遏制了对手反扑气势。次局全队在开局１１－４领先的大好形势下被古巴中段追到１４－１８，此时，张磊与马蕴雯配合的梯次进攻力助全队摆脱颓势；而在２３－１９领先之时，由于一传不稳魏秋月跑动中未能精准送出，张磊凭借经验顺势网口轻推对方马蹄中心显露出状态渐入佳境。第三局开局比分７－５相持之际，张磊独具的长距离发球也曾达到破攻效果，遂令两队差距再次放大。３了自身独有的远距离背飞赢得下球机会外，其与队友多次在三号位配合的前交叉进攻战术在本场比赛也是屡试不爽，当然，这也要归功于复出的魏秋月调度有方给了张磊诸多表现良机，队长的信任及自己憋足一口气要证明自己均令张磊本场比赛达到状态复原。下一场与巴西女排较劲，只要张磊继续在各环节稳定发挥，相信在快变战术营造下，上一场零收获的中国女排会有所转机。（搜狐体育　李军辉）＃保你怎么看女排３－０古巴？Ｕ季萦攀疲表现稳健，可喜可贺９早暴露了实力，不利于奥运Ｎ匏谓，古巴也不是奥运对手Ｃ桓芯觚＃玻你认为今天谁是中国队最大功臣？Ｎ呵镌拢盘活了五个攻手；萑翮鳎φ爬冢进可攻，退可守Ｂ碓迢＆杨B菁，为中国建立了网上优势７读樟眨新人进步很大