北京时间７月６日晚，２０１２赛季中超联赛第１６轮战火重燃。上海申鑫坐镇主场迎战领头羊广州恒大。尽管穆里奇下半场率先进球，但申鑫凭借阿塞姆在商停补时阶段的点球破门，还是以１比１逼平了实力强劲的恒大。担任本场五星体育解说的是著名足球评论员王军，嘉宾则由李彦担纲，他们在比赛中延续了专业且犀利的风格。　查看更多中超新闻＞＞Ｈ前，李彦对申鑫本场的战术作出展望，“这场比赛申鑫必须要坚决地做好防守，打好反击才可能有一些突破。前一阶段申鑫一直打得不错，但结果始终不理想。所以如何解决场面和结果的统一，这是摆在申鑫面前的难题。”Ｄ玫绞追⒚单，李彦重点关注了恒大的中卫组合，“保隆防守时的转身速度是比较大的问题，而唐德超比较年轻，可能经验不会很足，所以两名中卫都存在一定的问题。申鑫应当抓住这一点，坚决而简练地打反击。”？场不久，申鑫队长赵作峻就在拼抢中倒地不起，“这个球面对对方迎面的拦截，赵作峻这样打中卫的队员显得还不够凶。这下如果更凶一点，其实对方更容易吃亏，因为他是主动的。”Ｔ诿闱考岢至艘欢魏螅赵作峻还是被换下了，王军对期间赵作峻领到黄牌颇有微词，“赵作峻还是没法坚持，勉强又踢了３分钟，结果还领到一张黄牌，非常不划算。不过从裁判对赵作峻的判罚来说，确实过于严厉了，他只是正常跑动中的甩手，并不是故意击打姜宁的面部。”１热的进程并不如人们的预料，申鑫在场面上没有显出被动，“整体控球率可能恒大略微高一些，个人能力也明显强一点，但还不算确立起明显的优势，这和申鑫的防守有关。申鑫采取了高压式的防守，往前断抢的次数很多，有点像欧锦赛上的意大利。”４撕蠛愦蠖釉绷续几次动作较大的犯规都没有让主裁掏出黄牌，对此王军表达了不满，“按照刚才对赵作峻的尺度，秦升这个球也能判黄牌，所以现场观众对裁判不满还是有道理的。”防守到位，对申鑫中场的组织，两位解说也提出了表扬，“申鑫队做得非常好的一点，就是敢于在局部区域控制，而不是做漫无目的地传递。这样有来有往地与对手拉锯，使得场面还比较好看。”５冢玻斗种樱穆里奇中场的铲球犯规使他领到黄牌，王军表示，“这球还真比较恶劣，李磊已经获得了对球的控制，结果穆里奇铲球直接踢到了他的脚踝。”半场临近尾声，两队在场面上依旧处于均势，李彦赞扬道，“申鑫虽然名次上和恒大差好多，但是场面和精气神还是打出来了。”２还对于申鑫小将朱家伟低效地处理球，李彦还是直言不讳，“朱家伟就是信心不足，感觉没有很强烈的愿望要把球带进去。他确实有特点，但每次关键球都处理得不好，这就不是运气问题了。”Ｑ劭春愦蟠虿豢局面，王军将目光投向替补席，“孔卡在替补席上紧锁双眉，估计一大半心思正考虑转会。里皮上任后，５场联赛１场亚冠，孔卡只有一场打满９０分钟，所以他也对自己在恒大的位置产生了疑问。”０氤≌桨眨两队均无建树，王军表示，“安东尼奥和阿塞姆传跑老是差了半拍，下半场必须赶快解决。不过从上半场形式来看，申鑫队至少能和对方半斤对八两。”李彦也提出自己的意见，“申鑫借助主场优势，又是到了保级最关键的时段，他们的精神面貌还是不错的。但这样的拼抢不可能保持９０分钟，下半场不应该保守，但需要掌握好逼抢的时机。”Ｏ掳氤「湛始，申鑫就利用任意球机会攻入一球，但是边裁却示意越位在先，“漂亮！啊？这个球叶重秋的位置肯定不越位。边裁的视角来看，可能乔尼先启动了，所以乔尼处在了越位的位置，很可惜。”Ｋ淙欢越球被吹没有太多异议，但此后主裁的判罚又让李彦不太满意，“你中断比赛是没有道理的，或者既然中断了就必须给牌。今天的裁判不能说不公正，但起码他判罚的时机还是比较有问题的。”５冢叮胺种樱恒大用吴坪枫换下姜宁，没想到这一换人立刻带来了进球，“好球啊！吴坪枫刚刚上场，横扫到门前，穆里奇轻松垫射，里皮的换人收到了奇效。”李彦则遗憾申鑫后卫的防守失误，“姜至鹏判断明显失误了，放得也太大了，最后的防守动作都不是常规动作了。不过也没办法，这就是对方的个人能力，其实我们之前创造的机会比对方还多，但把握就是不如对手。”商停补时阶段，申鑫由阿塞姆罚入一粒点球，最终１比１逼平了广州恒大。（搜狐体育　谦卑的心）