搜狐体育讯　１－０，凭借邵佳一在下半场第６４分钟的进球，国安在主场力克富力。邵佳一的头球破门固然精妙，王晓龙在禁区内的突破传中才是这次进攻的点睛之笔。本场比赛，王晓龙在边路的表现异常活跃，多次利用娴熟的技术与奇快的速度在富力的门前制造杀机。可以说，王晓龙绝对是国安本场取胜的最大功臣。Ｃ位弥攻・最佳王晓龙导演胜利１热开始后，王晓龙便开始向富力门前发难。他的拿球与摆脱，让富力的后卫防不胜防，疲惫不堪。第９分钟，王晓龙高速带球突入富力腹地，紧随其后的赵铭眼见大事不妙只能将其放倒而吃到了一张黄牌。第１５分钟，王晓龙右路拿球后面对富力多人的围抢却毫不畏惧，他巧妙地连续摆脱让富力的后卫们不得不再次用犯规来阻拦王晓龙前进的步伐。随着比赛的深入，王晓龙对富力的威胁开始深入到门前。第４４分钟，徐亮中路分球策动快攻，王晓龙左侧大力劲射惊出了程月磊一身冷汗，后者不敢怠慢只能将球挡出底线。？梢钥闯觯王晓龙本场比赛的状态相当好，无论是传球、摆脱、抢点，都表现出了相当高的水准。下半场比赛，王晓龙更加势不可挡。第５０分钟，周挺在禁区内横传，王晓龙像鬼魅般地出现在禁区内最致命的位置，可惜他调整后的打门没有射正。付出就会有收获，努力就会有回报，王晓龙在前场屡屡发难后终于为国安打开了胜利之门。５冢叮捣种樱徐亮漂亮地挑给禁区内的王晓龙，后者面对李吹姆朗睾蠼恿两个晃动，起左脚传中，球绕过门将来到了后点，邵佳一舒舒服服地把球顶了禁区。显然，受到了富力后卫多次被王晓龙戏耍的影响，李疵娑酝跸龙的时候心中已经产生了畏惧，面对王晓龙的晃动，他只能下意识地去封堵，不想却被虚晃一枪，让王晓龙轻松地传出了一记落点极佳的过顶球，跟进的邵佳一几乎面对空门将球顶进。Ｍ跸龙的出色表现早已赢得了国足主帅卡马乔的关注，上一期集训中，王晓龙被国足招入麾下，并在热身赛中赢得了出场的机会。随着王晓龙在联赛中渐入佳境的表现，强调边路进攻的卡马乔必然会更加倚重王晓龙，况且王晓龙正才２６岁，正值当年之年，未来的前途可谓不可限量。！埃常易楹稀鼻渴啤な字彰显核心地位Ｔ谕庠打天下的中超联赛，国安是少有的依靠本土球员攻城拔寨的球队。尤其是由朴成、徐亮、王晓龙组成的进攻三叉戟在本场比赛中大有渐入佳境的味道，事实上，他们三人也是国安进攻的源泉。Ｈ季初，朴成的横空出世为国安的进攻带来了极大的改观，在一段时间里，朴成屡屡扮演关键先生为国安能够取得今天的成绩立下了汗马功劳。在朴成出场的１５场比赛中，共为球队贡献了３粒进球３次助攻，并取得了４次球队最佳的佳绩。Ｋ婧螅徐亮的表演同样让京城球迷为之一振，他在过去出场的１５场比赛里为球队贡献了４粒进球，３次助攻，并有４次被评为球队最佳球员。尤其是上一场对恒大的比赛中，被推到锋线的徐亮贡献了２粒进球。需要指出的是，徐亮的第２个进球，正是由本场比赛表现出色的王晓龙助攻，由此可以看出，国安的进攻三叉戟的化学反应已经逐渐形成。１救季，王晓龙为国安出场１６次，其中首发１５次，替补１次。贡献了１粒进球，４次助攻。事实上，抛开数据上的体现，王晓龙在国安阵中的作用愈来越大，在赛季初马努表现欠佳，两翼难以齐飞的情况下。王晓龙所在的左路几乎撑起了国安的进攻重任，金子总是会发光的，本场比赛王晓龙用１粒漂亮的助攻与数次精彩的摆脱过人成了国安取胜的关键先生。随着王晓龙的爆发，国安前场的三人进攻组合渐入佳境，他们的表现将直接决定国安未来的走势。８衤∈仔憔喜・中场最后一环配备可期９安的本土三星的组合固然引人生羡，在格隆加盟球队后，情况将更加客观。本场比赛，厄瓜多尔国脚格隆在第６２分钟披挂上阵。结果刚刚上场国安就取得了进球，虽然这粒进球与格隆没有多大的关系，但是确实为国安的进攻带来了改观。Ｋ在前场的速度让富力始终不敢怠慢，除此之外，格隆的进攻线上的穿插跑动同样是国安的球员值得学习之处。第８６分钟，格隆实质性地威胁到了富力的球门。格隆右翼底线前内切连续摆脱李文博、李矗其大力将球传到门前，卡鲁德洛维奇迎球攻门打歪。Ｒ桓鐾跸龙已经让富力心有余而力不足，加上一个格隆，富力到最后显然已经缴械投降。过去几场比赛，国安遭遇了严重的进攻乏力，虽然格隆的加盟与三叉戟的爆发，还有尚未登场的卡努特，帕切科显然要面临幸福的烦恼了。而格隆处子秀在右路的突出表现，足以让国安的中场组合趋于完美；在防守型悍将马季奇身前，“王晓龙＋朴成＋徐亮＋格隆”的４Ｒ组合更加被国安寄予厚望。（搜狐体育　熊迩轩）