新京报讯　（记者田颖　实习生李家鼎）“捍卫紫禁荣耀”、“风雨同舟”。被暴雨狂袭的北京工人体育场看台上，球迷打出这样的标语。尽管国安主场０比２不敌绿城，没能捍卫球队的荣耀，但冒雨观战的２万多名球迷，还是让徐亮等球员赛后连叹“感动”。１本┑拇笥耆萌城交通受阻，原定于１９时３０分的比赛也存在延迟或取消的可能。不过依然有大批球迷早早来到工体，有人“全副武装”穿雨衣、打雨伞，有的干脆扔掉雨具，赤膊助威。大家冒雨举着各种标语，其中最温暖的当属“帕切科生日快乐”。纵使开场不久就被绿城打入一球，比赛接近尾声时０比２落后，球迷们的呐喊声也未曾停歇。今天就满５４岁的帕切科整场比赛都站在场边指挥，没有到教练席避雨。球迷们在中场休息时，为葡萄牙人唱起了“生日歌”。Ｓ曛锌嗾剑国安后防线上两次失误，前场屡屡错失进球良机，导致球队连续３年主场不敌绿城。赛后被问及如果没有这样的天气，绿城能否从工体带走３分时，冈田武史说：“赛前我们制定了两套首发名单，其中一套是应对雨量非常大的情况，后来看到场地排水还不错就没用。”４艘凼Ю，国安在争夺亚冠名额的道路上停滞了一下。然而比这更迫在眉睫的问题是前来看球的２万多球迷如何回家。比赛接近尾声时，北京城区内受积水影响，大部分路段无法正常通行。徐亮、王晓龙赛后都表示，非常感激到场的球迷，希望他们能安全顺利回家。Ｔ族８衤】ㄅ特２皇蚀笥晏忑Ｐ戮┍ㄑ丁。记者田颖　实习生李家鼎）国安的进球运气似乎在周中足协杯中用光了。大雨帮助客队破门，却破坏了国安多次进球良机。！八淙豢凸厶跫对双方来说都一样，但就两队技战术打法来看，场地情况对我们太不利了。”赛后接受记者采访时，王晓龙语气很沉重，“在这样的大雨里踢比赛很艰难，我们都尽了１００％的努力，创造了那么多机会，但是很遗憾，没能用一场胜利为老帕送上生日礼物。”５娜啡缤跸龙所说，国安创造的机会远远多于对手。下半场，帕切科派上邵佳一，企图用双中锋战术“顶开”绿城大门。第５７、７６、７７分钟，格隆３次射门均差之毫厘，再次上演凌空倒勾没能继续进球，他也完成了尴尬的“边网帽子戏法”。另一强援卡努特虽闯荡欧洲多年，但也很难适应北京６０年一遇的大暴雨，本场他只完成３次射门。２门杏Υ低｝９安战绿城Ｗ蛲恚在国安与绿城未比赛之时，一场大雨已经从天而降，而当两队对垒，不光是硕大的雨点，电闪结合着雷鸣，在北京城上空肆无忌惮地招摇。Ｓ晁干扰了球员，并导致场地部分区域积水，影响了比赛的观赏性，这不是裁判应该吹停比赛的理由，但如果电闪雷鸣，这就构成了吹停比赛的充要条件，裁判此时此刻应该像战场的指挥员一样，果断地吹停比赛。乌法之战的裁判就是这样做的，如我们已经知道的，这样的行为，并没有招来沸反盈天。＠史上，雷雨天气比赛产生的悲剧比比皆是。１９９８年１０月，在刚果（金）的一场比赛，因为裁判没有在雷雨天气吹停比赛，导致１１名球员送命，外加场边３０多人受伤。球场上雷击夺命事件并不少见，在危险时刻，裁判员必须有勇气、有胆量及时吹停比赛。一场足球赛比起现场球员和球迷的生命，轻如鸿毛。１热吹停之后，可以像欧洲杯乌法之战一样，雨停后重新比赛；如果雨一直下，气氛不太融洽，那么择日再赛也没什么大不了。０国永Ｋа正Ｓ耆伺燎锌讫Ｉ日不快乐Ｐ戮┍ㄑ丁。记者田颖　实习生李家鼎）去年帕切科生日前夕，国安客场挑战杭州绿城，０比０逼平对手。今年生日回到主场，迎接他的是一场暴雨和０比２的败果。赛后，因在场边指挥淋了９０分钟雨的老帕直言“我很伤心”。！罢獬∮暾饺肥蹈我们制造了困难。上半场，对手只有一次突破我们的防线就进了球；下半场，我们一直控制着局面，我也尽全力去调整阵容，但很遗憾我们依旧没有把握住得分机会。有时候足球就是这样，对手一直防守，经过一两次反击就能够进球，而我们一直进攻却无法得分。”帕切科一脸郁闷，这显然不是他想要的生日礼物。４送猓帕切科透露，他曾希望比赛能延期，对于球员来说，在这样的环境下比赛有受伤的危险，同时也不利于球迷到场，但他的建议无效。Ｗ詈螅他也不忘感激到场的２万多名球迷，在条件如此恶劣的情况下还一直和球队站在一起。Ｕ奖０⒍滨　５　比２鲁能９安　０　比２绿城＝ㄒ怠。薄”龋埠愦