北京时间７月１６日，第９９届环法自行车赛在波城结束第１５赛段争夺。法国博彩车队的法国老将费德里戈用时３小时３６分３４秒最先冲线，这是费德里戈近两年来赢得的首个环法赛赛段冠军，同时也使其个人的职业生涯环法赛段冠军个数达到４个。英国天空车队的英国车手维金斯毫无悬念的继续保有黄色领骑衫。＝裉斐凳置谴邮状斡来环法赛事的萨马唐出发，一路向西骑行至拥有地球上最美风景的体育名城波城，进行一个全程为１５８．５公里的平地赛段争夺。本赛段设有一个途中冲刺点，两个４级坡段和一个３级坡段，是个难度不大的赛段，但算是“风暴前的平静”。车手们在当地时间１３点５０分、北京时间１９点５０分通过出发点，共有１６２人签到继续自己的环法之旅。１热初段，维金斯便遭遇爆胎，只不过在队友的帮助“黄袍加身”的英国人很快返回大部队。不过比利时快步车队的主将沙瓦内尔的运气就没那么好了，刚骑行４公里左右，法国名将便选择退赛。之后德维尼斯和其他车手一度冲到前面领骑，并且领骑小组的人数还不断变化，只可惜骑行至２５公里处“兔子们”被大部队追上，可是包括范胡默尔在内的５位车手一度掉队。Ｖ后包括大卫－米勒在内的５人冲出大部队选择领骑，骑行至５６公里处马丁内斯等４位车手追上了领骑５人组，但再推进３公里明显加快速度的大部队又一次成功追上了“兔子”。在此之前法国欧洲汽车车队的杰罗姆则选择退赛。不过骑行至６２公里处，包括沃克勒在内的５人又发动攻势，之后索伦森也加快速度跟进。不过直到８２公里，索伦森才加入到领骑小组中，此时大部队落后领骑６人组有６分３０秒左右。之后澳大利亚绿色刀锋车队兰卡斯特、法国欧洲汽车车队的贝尔纳德以及荷兰威肯索雷车队的范胡默尔又相继退赛。Ｆ镄兄粒保埃保５公里处设在莫布尔盖的途中冲刺点时，两个集团军的差距为５分２０秒，领骑集团军中索伦森最先通过拿到２０个冲刺积分，大部队中则是萨根抢先骑过也有９个积分到手。之后便是第一个４级坡段，沃克勒抢得唯一一个爬坡积分。在冲下坡时由于发现路面有油渍，因而大集团军放慢速度小心翼翼通过。昨天第１４赛段最后一个坡段出现的钉子事故引发了６１起爆胎事故，其中６辆车队用车和２２辆比赛自行车都受到影响。Ｖ后领骑６人组的优势不断扩大，在１２３．５公里处的３级坡段沃克勒又抢得２分，迪穆兰也有１分入账；随即本赛段最后一个４级的爬坡路段沃克勒锦上添花又抢１分。此时大部队落后已经有１０分３０秒之多，而白俄罗斯车手胡塔洛维奇一人则落在最后，在坚持一段时间后，这位法国博彩车队车手也选择退赛。＞嗬胫盏慊褂校保埃５公里，领骑小组中的索伦森率先加速，不过其他５位车手很快做出反应，此时大部队已经落后了有１１分３５秒之多。还剩下７公里时，费德里戈再次提速，这一次只有范德维德跟了上来。两人越骑越快并很快确立了优势，最后阶段两人ＰＫ的场面并未出现，一直跟骑的范德维德无意挑战，从而让法国博彩车队的法国老将费德里戈最先冲线，这也是费德里戈职业生涯的第４个环法赛赛段冠军，不过两人的用时相同都为３小时３６分３４秒。Ｔ诹炱锷婪矫婷挥腥魏伪浠，英国天空车队的两位英国车手维金斯和弗鲁姆继续占据前二，其中总成绩为６８小时３３分２１秒的维金斯仍领先卫冕冠军埃文斯３分１９秒，所着黄衫无人能撼。斯洛伐克９０后小将萨根以３５６个冲刺积分领先今天迎来自己３０岁生日的格雷佩尔１０２分轻松保有冲刺绿衫。阿斯特纳车队的瑞典车手凯西雅科夫６９个爬坡积分如愿保住了红白斑点衫。５ぢ笫⒈σ行车队的丹麦车手索伦森获得了赛段敢斗奖。无线电工作室车队２０５小时５２分３４秒领先天空车队１２分３８秒继续坐拥车队排行榜榜首位置。明天车手们将迎来第二个休息日，周三比赛将从波城出发，一路向西骑行至巴涅尔－德吕雄，进行一个全程为１９７公里的山地赛段争夺。（搜狐体育　陶朗加）