每个申花球员都深深感觉到这种转变，现在的申花队，无论走到哪个客场，都会产生一种仿佛是在主场的错觉。即便是在拥有中超最豪华阵容的恒大主场，依然没有例外。Ｖ芰傍晚６点，申花的大巴比恒大先一步抵达天河体育场，当德罗巴走下大巴时，外面的恒大球迷开始鼓掌并呼喊他的名字，德罗巴转过身向球迷招手，更是引来一阵巨大的声浪。赛前出来热身，德罗巴的出现同样引起全场球迷一片掌声，最夸张的还是当现场广播宣布双方首发阵容时，当念到德罗巴的名字时，球场上爆发出的巨大的欢呼声，甚至超过恒大球员。５比唬在比赛结束前，当申花将比分扳平，同时德罗巴被换下时动作又不快时，全场球迷才如梦方醒开始将嘘声送给这位对手阵中的超级大牌。Ｒ桓鱿附冢足以显示德罗巴对于申花的年轻球员意味着什么。Ｐ瞧谖澹申花全队在虹桥机场登机前往广州，申花的中方球员一起乘坐大巴来到机场，按照安排，德罗巴是自己坐车从酒店直接赶到机场，提前抵达机场的申花球员，纷纷在打听德罗巴是否会跟着球队一起去广州，其中就包括了曹S定，上一场对富力的比赛，正是德罗巴的一脚妙传，造就了曹S定的漂亮破门。而过去一个星期，特别是星期四，依然没有在训练场上见到德罗巴的曹S定，自然会很关注迪迪埃的身体情况。！暗钡弥德罗巴会和球队一起去广州的时候，曹S定毫不掩饰自己的高兴和兴奋，有德罗巴在，大家还是心里很有底的。”一位申花人士向记者回忆当时的场景。：腿队一起出征客场的德罗巴，和其他中方球员一起挤在经济舱里，要知道，在以前的切尔西俱乐部，出征客场要么大巴要么也是包机，超过２个小时的飞行时间并且还坐着经济舱，这对德罗巴也是一种全新的体验，好在他并未对此表示出任何异议或者不满，当然，为了让几位外援的腿脚更加舒服一些，队里的工作人员特意给他们安排了靠近逃生通道的一排座位，阿内尔卡、德罗巴等几名外援以及守门员，都坐在这排相对宽敞的座位上。７苫上和球队一起坐在经济舱里，在前往球场的大巴上，德罗巴已经有了属于自己的专座，那就是，大巴的最后一排。Ｆ涫担在中国的球队以前也是一样，最后一排，往往都是大佬专座，以前的国家队和申花队里，最后一排都是范志毅的专座，后来，这最后一排李玮峰杜威都坐过。而在第一次登上申花大巴后，德罗巴看到最后一排正好空着，于是就选择了坐在最后一排。从此，这个座位就成为了德罗巴专座。Ｔ谡庵前，最爱坐着大巴最后一排的，是申花另一位老将。４蟀妥最后一排，星期六和恒大的比赛，第一次进入申花首发名单的德罗巴，同样也是最后一个走出更衣室，在申花其他首发球员已经走出更衣室后，德罗巴才独自一人最后一个走出更衣室，双方入场时，他也排在队伍的最后，而这同样也是大佬级球员的一个标志性习惯。Ｋ淙徽驹谏昊ǘ游榈哪┒耍但在队伍最需要他的时候，德罗巴却肯定冲在最前头，比如这场申花和恒大的比赛，上半时申花带着０比１落后的比分走进更衣室，在中场休息的更衣室里，也许是看到全队的士气有些低落，德罗巴站了起来，开始对全队进行动员。！八淙槐确治颐窃菔甭浜螅但我觉得我们上半时踢得很好，只要我们按照上半时的打法一直打下去，我坚信，我们一定会取得进球！”德罗巴在休息室里对申花全队做出了反攻的总动员。“他确实很会鼓动球队士气，比赛前没说什么，但在中场休息，在最需要士气的时候，他就站了出来。”一位申花人士告诉记者，从性格的这方面来看，德罗巴的确和北京男篮的马政委马布里，有点相似。Ｔ谏活方面，德罗巴也没有什么特殊要求，和阿内尔卡相比，他的食量更大一些，但德罗巴更多的还是选择西餐食材，比如牛排、羊排、鱼排和鸡排，同时再配点蔬菜色拉。有趣的是，从坐飞机到上海一直到这次来广州，德罗巴先后换过几副耳机，当时是一副蓝色的，而这次来广州他选择了一副红色的，不像阿内尔卡，一直都是那副白色耳机。：秃愦蟮谋热，德罗巴和里皮似乎并未有太多交流，但是他却在恒大教练席上发现了自己的一位老熟人，并且在开赛前穿过人群过去和他拥抱，原来，这是恒大的外籍队医，曾经在切尔西工作过４年，其间和德罗巴自然成为了朋友。从打富力的雅库布，到这次打恒大的切尔西昔日队医，两场比赛，德罗巴都在对方阵中遇到了自己的老相识。