往年被称为鸡肋的二次转会，到了２０１２赛季却变得非常热闹。继恒大签下巴里奥斯，申花携手德罗巴后，广州富力、北京国安以及大连阿尔滨队也都纷纷出手引进重量级的外援。昨天，布莱克本队官网宣布雅库布转会广州富力，与此同时北京国安官方微博宣布卡努特正式签约。８骶憷植坎欢锨┫麓笈仆庠＃对拢保溉眨２０１２赛季中国足球职业联赛二次转会窗开启。然而在转会窗口尚未开启前，恒大就宣布了巴里奥斯加盟的消息。接着是众多球迷翘首以盼的德罗巴，他通过自己的官方网站宣布了加盟申花的消息。Ｗ蛱欤又有两笔转会被确认。布莱克本官网在当地时间６月２９日以《ＴｈｅＹａｋｈｅａｄｓｔｏＣｈｉｎａ》（雅库布进军中国）为题公布了雅库布加盟中超的消息。据悉，尼日利亚前锋雅库布与富力俱乐部签约３年。Ｑ趴獠急救嗽谧蛱旖邮埽拢拢米ǚ檬保也确认了自己即将加盟中超，并称来中国并非为了金钱，而是在于广州富力带给他的“爱、真诚、幸福和温暖的感觉”，此外雅库布还表示富力对于足球的计划非常惊人，让自己很高兴是其中的一部分。＞」苌先季布莱克本不幸从英超降入英冠，但加盟球队１０个月的雅库布还是展现出了惊人的射手能力，这位２９岁的尼日利亚前锋在上赛季的英超联赛和杯赛中共为布莱克本队打入１８粒进球。Ｓ氪送时，北京国安也宣布了新援加盟的消息。北京国安俱乐部通过官方微博宣布，与西甲塞维利亚队前锋、马里人卡努特正式签约。据悉，国安此次与卡努特签署了一份为期一年半的合约，年薪大概在２００万美元，已是国安队史为外援开出的最高身价。卡努特曾在２００７年获得过非洲足球先生的殊荣。４送猓效力于西甲豪门巴塞罗那队的马里中场球员塞杜・凯塔有望转会到大连阿尔滨队。双方有可能签约两年半，转会费用达到１５００万欧元，而这还不包括凯塔的年薪。＞荨妒澜缣逵报》报道称，凯塔有望和中超球队大连阿尔滨签约。报道指出：“巴塞罗那中场凯塔目前的新东家依旧不明朗。但是在最近几周，许多家球队都表达了对于马里人的喜爱，希望凯塔能够转会。继利物浦之后，又有一支来自中国的球队表达了对于凯塔的兴趣。”报道中所指的中国球队就是大连阿尔滨队。塞杜・凯塔，１９８０年出生于马里的巴马科，１９９９－２０００赛季加盟马赛，之后转投洛里昂，在效力的两个赛季里，赢得一座法国杯冠军。２００８年他转会加盟巴塞罗那俱乐部，转会费达到１４００万欧元。在巴萨效力的前三个赛季，他在联赛中出场９３次，打入１３球，表现出色。不过在２０１１－２０１２赛季，虽然出场依旧有２６次，但是他的出场时间明显减少，在球队中地位已大不如前。６次转会不再是鸡肋Ｍ年，二次转会往往被各俱乐部视为鸡肋，因此二次转会往往如一潭死水，大家都没有什么动静。然而，这一情况在去年有所改变，恒大借二次转会的机会引进了孔卡。今年，二次转会的热闹程度更是有愈演愈烈之势。＃对拢保叭眨巴里奥斯飞抵广州，恒大俱乐部随即宣布这位来自德甲冠军多特蒙德队前锋加盟的消息。巴里奥斯的转会费共计为８５０万欧元，签约４年。这笔转会是中国足球历史上首次实现欧洲五大联赛正值当打之年的世界级球星直接登陆中超赛场，更是首次实现欧洲五大联赛冠军球队一线球员、高效射手直接转会中超球队，首次实现世界杯８强国家队主力球员直接效力中超球队。＞驮诎屠锇滤估吹街泄后不久，中超又迎来了德罗巴。有消息说，德罗巴加盟申花的年薪高达１２００万欧元，这个数字跟Ｃ罗的年薪持平，仅次于埃托奥。一旦凯塔加盟阿尔滨的消息被官方确认，那么此前创下的一个个中超的转会纪录势必又将被刷新。Ｕ是因为有了２０１２赛季这个被称为史上最为昂贵的赛季，二次转会才不再是鸡肋，从之前的波澜不惊到如今的波澜起伏。