又是率先丢球，又是乌塔卡将比分追平，连续两场比赛，阿尔滨都在重复着同样的比赛方式和结果。最终阿尔滨１：１战平天津泰达，连续三场不胜。赛后，主教练斯塔诺表示，球队将会有新的队员引进，很多人都认为这个人会是凯塔。Ｖ芡ㄈ前就受伤＞」苁侵鞒∽髡剑但是阿尔滨队在本场比赛中并不顺，在开赛之前，主教练斯塔诺已经确定了本场比赛的上场队员名单，其中周通是主力左前卫。但在名单刚刚递交到比赛监督的手中之后，周通就感觉到自己的身体不是很好，随后经过队医的检查，周通被确定身体状况无法在本场比赛中出场！比赛还未开始，阿尔滨就首先听到了一个恶耗！Ｔ谧罱一段时间，周通的状态很好，在迎战上海申花的时候打进世界波，这正是他每次训练之后都主动加练的结果。但他的突然受伤还是打乱了主教练斯塔诺的部署，无奈之下斯塔诺只得变阵――让老将吴庆顶替受伤的周通。这样的换人决定是在赛前作出的，所以并不能算作是阿尔滨作出了一次换人调整。但由于之前阿尔滨刚刚上报完本场比赛的１８人大名单，周通的突然受伤导致他无法出场，阿尔滨在本场比赛中也只能有６名替补。下半场，斯塔诺又被迫对中场作出调整，吴庆被换下场，胡兆军顶替了他，可见周通的突然受伤还是对球队有不小的影响的。好在周通的伤势并不严重，应该不会影响到下周的大连德比。２欢球，比赛不算开始１救季，阿尔滨几乎在大部分比赛中都是率先丢球，然后将比分追平就成了他们需要做的工作。或许对于他们来说，如果没有丢球，那么比赛就不算开始！但不管丢了几个球，哪怕是２个，他们通常情况下也都会追回来！Ｗ蛱斓谋热也是一样，阿尔滨队又是率先丢球，对手利用阿尔滨后防线上的一次失误取得了领先，进球的居然是长期处于进球荒的毛彪。丢球了，阿尔滨的队员也开始苏醒了，比赛重新进入到阿尔滨队的掌控之中，最终乌塔卡将比分追平。两队１：１的结果在斯塔诺看来是真实实力的体现，但是每次都要先落后才能有精神，这确实让人很郁闷！仔细算来，这已经是阿尔滨队本赛季第８次在比分落后的情况下追平或者反超了：第２轮阿尔滨３：３实德、第４轮阿尔滨１：１辽宁宏运、第７轮贵州人和２：２阿尔滨、第１０轮青岛中能１：３阿尔滨、第１１轮阿尔滨１：１江苏舜天、第１４轮上海申花２：２阿尔滨、第１５轮阿尔滨１：１杭州绿城、第１６轮阿尔滨１：１天津泰达。在比赛进行了１６轮的情况下，阿尔滨先落后再追回的比赛足有８轮，占据了一半的场次。另外，还有客场０：１输给天津泰达、主场１：２输给长春亚泰、客场０：１输给北京国安的比赛中，阿尔滨也是率先丢球，但没有追回。在追回的８场比赛中，阿尔滨的战绩是１胜７平，拿到了１０分，是球队目前１７个积分的大半还多。Ｋ顾诺盼凯塔救场１热结束之后，主教练斯塔诺也很郁闷，他长久地坐在替补席上，木然地看着前方，谁也不知道他在想什么。很多人以为他是在等队员们回来，但是当到场边答谢球迷的队员们回来之后，斯塔诺已经不见踪影。可见，对于这样的比赛结果，他很不满意，球队接连两个主场都没能取胜，本该到手的６分却只换来了２分！Ｔ谌后的新闻发布会上，斯塔诺很快恢复了正常。“今天的比赛结果反映了双方真实的实力，面对一个非常有经验而且踢了亚冠的队伍，我们表现了自己的能力。从比赛可以看出，我们的对手非常有经验，不论是控制节奏还是比赛的其他细节，都优于我们。通过今天的比赛，我们也从对手身上学到了很多东西。我们也尝试通过自己的打法来创造机会，可惜很多机会都没有取得进球。”最后，斯塔诺还有意无意地透露了另外一个信息，“接下来，我们会引进新的球员，希望通过他的实力来提高我们的状态！　”阿尔滨目前只剩下一个外援的名额和不多的Ｕ２１年轻队员的名额，要想指望年轻队员来改变球队显然是不可能，那么斯塔诺的这句话似乎是在表明，阿尔滨即将签下凯塔。首席记者范宏基