吉米・怀特为球迷表演球技＞П记者　钱擎　实习生　杨秋子／文、图２０１２全国业余斯诺克大师赛深圳海选赛昨天结束，在一天前的开幕式上，斯诺克界传奇人物、号称“人民冠军”的吉米・怀特亲临现场助阵，并表示自己将努力比赛，重返世锦赛舞台。作为伦敦人，他还欢迎大家到伦敦做客，观赏精彩奥运赛事。Ｌ改勘辏河行判幕氐角埃常裁＞Пǎ捍舜问苎再次来到中国，对于这场“回味之旅”您有什么期待？；程兀憾杂谡馓寺贸涛腋械胶苡淇欤我去了香港、上海、深圳等地，品尝了各地的美食，拜访了在中国的朋友，希望在这次活动中能与更多有共同兴趣爱好的朋友切磋交流。＞Пǎ航酉吕茨将面对一系列的赛事，对此有您有什么样的目标？；程兀何易罱的一场比赛将在１０天后开始，近期我正和中国选手傅家俊一起切磋练习。现在我在斯诺克世界排名中位列第４８名，我承诺在明年世锦赛之前，我将回到世界排名的前３２名。＞Пǎ菏欠窨悸枪退休？退休后会否再次接拍电影，就像当年与周星驰合作拍摄《龙的传人》一样？；程兀和诵葜后我恐怕不会进入娱乐圈，我太忙了。和周星驰合作拍摄《龙的传人》，已经是十几年前的事情了，当时我用了很短的时间参与客串。我觉得我是幸运的，与足球、篮球等运动员不同，即使我三十岁、四十岁、五十岁，只要我还想打台球，我就能继续打下去，没有职业生涯的限制。现在我打算退休后在亚太地区，尤其是中国上海等地投资建立斯诺克学校，发掘更多有斯诺克天赋的孩子，圆他们的斯诺克梦想。Ｌ竿年：学习比斯诺克更重要＞Пǎ禾闻在您１０岁那年，校长就同意了让您去打台球而不去上学，请问您是怎样成功劝服校长的？；程兀菏堑模我１０岁那年就对台球着迷并为之疯狂，经常翻越学校的围墙逃课去打桌球。后来校长意识到我确实有这方面的天赋，就同意了让我去打台球，但前提是上午要上学，下午才能去打台球。＞Пǎ憾杂谥泄爱好斯诺克的学生，您认为他们应该像您这样“翻墙逃学”去打台球吗？；程兀何胰衔这些学生必须去上学，学校能教会学生怎样做一个优秀的人，教会学生如何尊重他人、如何适时微笑、如何与人对视，这些都是一个学生所必须学会的。而打台球，可以选在周末，或者晚上的时候，要充分利用空闲时间，不能占用宝贵的学习时间。＞Пǎ耗的好朋友奥沙利文曾表示绝不会让自己的孩子打台球，那您对自己的孩子是否有这方面的限制或要求？；程兀憾杂诤⒆游颐挥姓夥矫娴南拗苹蛞求。我儿子现在１３岁，在他５岁的时候我就给他买了球杆和球台，但我从不强迫他打台球，一切都遵从他的喜好。＞Пǎ褐泄也有不少有斯诺克天赋的孩子，对于他们的成长你有什么建议？；程兀汉⒆用亲钪匾的一件事是要接受教育，其次才是练习斯诺克。前几天我在南昌发现了一位很有斯诺克天赋的小男孩，至今我仍对他念念不忘，但我认为孩子们在１６至１８岁之前，是不能过早下决定的，不能操之过急地决定以后就要走斯诺克的道路。毕竟孩子们还小，现在谈未来的道路、谈要为之放弃的东西，还为时尚早，当下最重要的任务还是学习。Ｌ赴略耍罕本┌略宋薹ū怀越＞Пǎ海玻埃保材臧略嘶峒唇在您的家乡伦敦举行，对于这届赛事您有什么期待？；程兀何揖醯茫玻埃埃改甑谋本┌略嘶崾亲畎舻模伦敦奥运会恐怕无法超越。据我所知“飞人”刘翔已经抵达伦敦，想必他会有些许紧张，有机会的话我想看看他的比赛，也想到现场见证这一届盛事。＞Пǎ河氚略嘶嵩谟⒐举行不同，斯诺克这项运动的重心已经从发源地英国转移到其他国家和地区，您是否介意这种重心的转移？；程兀褐匦牡淖移是必然现象，资金在哪里，市场就在哪里，斯诺克就会在哪里。我至今还在坚持斯诺克，是因为我对这项运动太喜爱了，因此我并不介意四处奔跑去参加比赛。＞Пǎ耗认为斯诺克什么时候会成为奥运会的比赛项目？；程兀核古悼吮冉咸厥猓它是一项俱乐部运动，进入奥运会的话还需要一定的时间和条件。但是，如今亚运会已经有了斯诺克比赛，相信奥运会也很快会增添这个比赛项目，我期待着这一天的到来。