北京时间７月８日凌晨，２０１２年度温布尔登网球公开赛结束女单决赛争夺。夺冠热门、六号种子小威廉姆斯激战三盘力克三号种子Ａ－拉德万斯卡，成为第七位年过３０的大满贯冠军。比赛中，塞蕾娜女皇再次展现强势发球威力，轰下１７记ＡＣＥ球，不仅打破了个人温网单届ＡＣＥ球纪录，更是以七场比赛１０２记ＡＣＥ球，位列本届温网男女单打选手ＡＣＥ球第一位！Ｐ⊥１０２记ＡＣＥ球列本届温网男女单ＡＣＥ球第一位＞」苣炅湓龀ど瞬≡龆啵但是在发球环节，小威却表现出了越老越犀利的特色。本届温网公开赛，小威有过多次遭遇战，在关键时刻，强势的ＡＣＥ球却是屡屡帮助她渡过难关，最终实现了温布尔登的第五次问鼎。首轮面对斯特里科娃，或许是还没有适应全英俱乐部的感觉，小威只有３记ＡＣＥ球入账。不过到了第二轮对阵辛克时，已经逐渐找到手感的塞蕾娜女皇就轰下１０记ＡＣＥ球。第三轮对决中国金花郑洁，美国名将遭遇到了本届温网首场硬仗，靠着强横的发球始终保持着发球局的出色，最终笑到最后。这一场焦点对战，小威轰下了２３记ＡＣＥ球，打破了自己在２００９年温网半决赛面对德门蒂耶娃所发出的２０个ＡＣＥ球的单场纪录。Ｋ婧罅铰郑刷新了温网女选手单场ＡＣＥ球纪录的小威，在发球的威力上有所减缓。但是依然在和舍夫多娃与科维托娃的比赛中，轰出了１２＋１３的ＡＣＥ球数据。不过很显然，两轮比赛的些许沉寂是为了更强势的爆发。半决赛和阿扎伦卡的较量中，小威再次展现强大发球功力，仅仅两盘比赛，塞蕾娜女皇就轰下了２４记ＡＣＥ球，再次打破自己第三轮创造的温网女选手单场ＡＣＥ球纪录。半决赛后，小威已经在六场比赛中轰下８５记ＡＣＥ球，距离自己２０１０年温网夺冠时的８９个ＡＣＥ球纪录只差４个。＞鋈面对波兰少女Ａ－拉德万斯卡，小威继续着自己在发球段的强势表现。首盘只有３记ＡＣＥ球的“黑珍珠”，在第二盘第二局完成了突破：她在这一局轰出两记ＡＣＥ球，从而将自己本届温网的ＡＣＥ球纪录提高到了９０个，打破了自己２０１０年温网创造的８９个ＡＣＥ球纪录。不过很显然，仅仅打破女子纪录的小威并不满足，在随后的比赛中她多次上演强力发球得分，并且在决胜盘第四局再次上演精彩一幕：这一局小威仅耗时４９秒，就连续轰下４记ＡＣＥ球而轻松保发。也正是凭借这一局在发球段的惊艳，小威以１００个ＡＣＥ球而超越德国好手科赫尔斯奇雷伯，位列本届温网男女单打选手ＡＣＥ球第一位！最终，小威七场比赛轰下了１０２记ＡＣＥ球，将温网单届女单ＡＣＥ球纪录提高到了一个令人惊叹的水平。Ｐ⊥成为第七位３０岁后的大满贯女单冠军Ｗ魑一项对于体力和精力要求非常高的竞技运动，年龄一直是制约网球老将们发挥的主要因素。对于很多网球女选手而言，３０岁已经成为了一道分水岭。在３０岁前甚至２０岁前赢得大满贯女单冠军的选手并不少见，但是在３０岁后能够赢得大满贯女单冠军，此前只有六位选手能够做到。如今，小威成为了第七位，能在３０岁以后赢得大满贯单打冠军的女子球手。＃保梗矗衬瓿錾的比利－简－金，是女子网坛的传奇人物。在她的职业生涯中，一共赢得了１２个大满贯单打冠军，１６个大满贯女双冠军和１１个大满贯混双冠军。其中，１９７４年的美网和１９７５年温网夺冠时，金夫人都已经年过三十；捷克网球明星雅娜－诺沃特娜职业生涯只获得过一次大满贯女单冠军，而这一位的一次就发生在她３０岁后；克里斯－埃弗特，美国女子网球选手中又一颗璀璨巨星。埃弗特曾经１８次夺得网球大满贯女子单打冠军，其中包括创纪录的７次法国网球公开赛女单冠军。而在３０岁后，埃弗特额曾经在８５年和８６年两度问鼎法网冠军。Ｓ⒐名将安－海顿－琼斯也属于大器晚成。１９６９年的温网，她以３０岁９个月的年龄首夺大满贯女单冠军；１９４２年出生的玛格丽特－考特，是澳大利亚女子选手的代表人物，也是第一个在同一个赛季里夺得四大赛事的大满贯冠军的女性选手。在玛格丽特－考特的职业生涯中，曾经赢得过２４个大满贯单打冠军，１９个大满贯女双冠军和１９个大满贯混双冠军。就算年过３０，玛格丽特－考特也赢得过澳网、法网和美网冠军；有着“女金刚”称号的玛蒂娜－纳芙拉蒂洛娃，同样是一位在３０岁后能够继续在大满贯赛场创造传奇的名将。１９５６年出生的她，在１９８７年甚至１９９０年，依然能够斩获大满贯女单冠军。Ｈ缃瘢３１岁的塞蕾娜－威廉姆斯，在温网公开赛决赛中击败Ａ－拉德万斯卡，获得了个人第１４座大满贯女单冠军。同时也打破了女网冰封２２年的历史，成为第七位年过３０的大满贯冠军。　（搜狐体育　王大可）