北京时间６月２５日消息，美国球手布丽塔尼－兰恩在宏利金融ＬＰＧＡ精英赛的延长赛中，凭借着连续三洞的小鸟，先后击败了崔琦拉（Ｃｈｅｌｌａ　Ｃｈｏｉ）、朴英碧（Ｉｎｂｅｅ　Ｐａｒｋ）和徐希炅（Ｈｅｅ　Ｋｙｕｎｇ　Ｓｅｏ），成功夺得职业生涯来首个美巡赛的冠军。２祭鏊尼－兰恩胜在冷静２祭鏊尼－兰恩在２００６年转为职业球手，在近７年的职业生涯中，已经拿到过６项比赛的亚军（２００５年美国女子公开赛、２００８年赛贝斯精英赛和奥查娅邀请赛、２００９年纳维斯达ＬＰＧＡ精英赛和美津浓精英赛、２０１１年英国女子公开赛），却未曾染指冠军。“我实现不敢相信我总共用了七年时间才在这里赢得第一个ＬＰＧＡ的冠军。压力之下我表现得还不尽如人意，但是我在逐步进步。我很激动这个星期终于拿到了冠军。以后我会变得越来越强大”。Ｕ馕辉经两度参加索尔海姆杯的美国球员在决赛轮捉到了四只小鸟，打出了零柏忌的６７杆，以总成绩低于标准杆１６杆，和三位韩国球手崔琦拉（６３杆）、徐希炅（６７杆）、朴英碧（６９杆）一起进入了最终的四人延长赛。兰恩的发挥非常稳定，在第三轮和第四轮中没有吞下任何柏忌，而本周她总共才吞下两个柏忌。２祭鏊尼－兰恩的兄弟兼球童卢克（Ｌｕｋｅ）在比赛中一直告诫她要保持冷静，并且在延长赛中要集中精力。“他对我说，＇尽管你很紧张，但是并不意味着你要错过推杆＇”。４饲埃兰恩从来没有在美巡赛打入延长赛的经历。不过在首次“生死较量”中，她在延长赛的三个洞中都捉到了小鸟，分别将三位韩国实力球手斩落马下。在第三轮的争夺中，兰恩攻果岭的一杆将球打到了果岭旁边的沙坑中，不过随后她用精彩的救球把小球送到了离洞杯只有６英尺的地方，并且顺势拿下了制胜的小鸟推。２祭鏊尼－兰恩夺冠之后，成为了杜克大学第一位赢得美巡赛的女球手，同时也成为本赛季第四位在ＬＰＧＡ赛场上实现首胜的球手。在此之前，杰西卡－柯达（Ｊｅｓｓｉｃａ　Ｋｏｒｄａ　澳大利亚女子公开赛）、阿萨哈拉－穆诺斯（Ａｚａｈａｒａ　Ｍｕｎｏｚ赛贝斯世界比洞锦标赛）和冯珊珊（文曼斯ＬＰＧＡ锦标赛）都拿到了个人的第一个美巡赛冠军。Ｒ蛭冠军，兰恩获得１９５，０００美元的冠军支票，赛事总奖金达到３３７，０３９美元，职业生涯总奖金达到３，４５４，００１．５０　美元。同时她也赢得了４０个２０１３年索尔海姆杯美国队的积分，总分达到１１９分，排名第六位，很有机会参加明年的索尔海姆杯比赛。Ｐ煜ｊ裂有延长赛噩梦＃玻埃保澳昶鹧蔷英赛冠军得主徐希炅虽然在延长赛中拼尽全力，但是运气没有站在她那一边。４饲靶煜ｊ辆陀泄延长赛的不愉快经历。２０１１年美国女子公开赛上，她就是在延长赛中惜败给同胞柳萧然（Ｓｏ　Ｙｅｏｎ　Ｒｙｕ）。而在宏利金融ＬＰＧＡ精英赛上，她在第二个加洞赛中错过了老鹰推，与冠军擦肩而过。而在最后的争夺中，负于布丽塔尼－兰恩，再次在延长赛中落败。！罢馊梦蚁肫鹆税拇罄亚的经历”，徐希炅说，“过程非常有趣，这是一个很伟大的时刻，我已经尽力了”。Ｆ佑⒈滔萑朊姥补诰荒Ｈ事５４洞领先者朴英碧没有能捍卫住自己的位置，她在决赛轮中发挥不够稳定，捉到两四只小鸟，吞下两个柏忌，打出６９杆。在第二洞延长赛中，朴英碧就已经出局，浪费了第二次夺得美巡赛的机会，她上一次夺得美巡赛冠军同时也是唯一一个美巡赛冠军还要追溯到２００８年的美国女子公开赛上。当时她以１９岁１１个月１７天的年龄成为夺得这项大满贯赛事最年轻的球手。！敖裉觳⒉皇潜局鼙硐肿詈玫囊惶欤我推丢了很多球。今天并不属于我，也许下一次才轮到我吧”。虽然没有夺得宏利金融ＬＰＧＡ精英赛的冠军，但是朴英碧还是认为本周的战斗很大程度上提升了她的自信，能很好得帮助她参加年度第三场大满贯赛事―美国女子公开赛。“我这一周的发挥都相当不错，这给我很大的自信参加美国女子公开赛。我想这是有益的。”４掮拉决赛轮发威带来惊喜：国球员崔琦拉在进入决赛轮的时候，仅仅排名并列第九位，而且落后５４洞领先者朴英碧８杆，本来争冠的机会不大。不过，崔琦拉在最后一战中捉到八只小鸟，打出了平本周单轮最佳成绩的６３杆，硬生生得闯进延长赛。４掮拉在打完１８洞之后，才知道自己已经升至领先榜首位，这让她非常惊喜。不过延长赛她却未能再续神话，与第一个美巡赛冠军擦肩而过，不过她还是刷新了本赛季的最佳战绩，此前她在ＬＰＧＡ创始者杯和起亚精英赛中都获得了并列第１０名，而在非正式赛事汇丰巴西杯上，她获得了第三名的佳绩。