北京时间７月２１日１９点，２０１２赛季中超联赛第１８轮，大连阿尔滨主场迎战山东鲁能。经过上半场４５分钟的较量，阿尔滨凭借两名前锋于大宝和乌塔卡的进球，暂时以２－０领先山东鲁能。Ｒ丫４轮不胜的大连阿尔滨本轮将在主场迎战山东鲁能，本场比赛很可能会是阿尔滨新援“兽腰”凯塔的中超首秀，在训练中大连阿尔滨主帅斯塔诺耶维奇已经安排凯塔和球队进行了合练，不知道凯塔的加盟能否让这支攻强守弱的球队有质的提升。周中的足协杯中大连阿尔滨淘汰了中甲球队沈北，晋级八强。客场作战的山东鲁能，同样在周中的足协杯中点球淘汰天津，从而挺进八强，并且中超联赛已经三连胜，上半程低迷的鲁能已经开始复苏。不过本场比赛鲁能主力后卫苑维玮因伤将缺战，这对球队的后防布阵是一个难题。本赛季首回合交锋中，鲁能主场和阿尔滨战成３－３平。：腿前的预测不同，凯塔并没有出现在大连阿尔滨的１８人名单中，而是出现在看台上。第２分钟，鲁能郑铮左路直传阿尔滨防线身后，王彤虽然在边路得到了皮球，但是处于越位位置。第４分钟，阿尔滨于大宝左路突破到禁区内，在和杜威对抗了一下后，球被杜威碰出底线。阿尔滨角球开出，乌塔卡前点高高跃起甩头攻门，球打在了横梁上。第７分钟，鲁能用角球还以颜色，马塞纳接到蒿俊闵的角球，头球攻门，稍稍高出横梁。第１１分钟，鲁能新援奥蒂戈萨在禁区前沿接到蒿俊闵的传球，直接起脚射门，球打高了。第１３分钟，阿尔滨乌塔卡在禁区内获得了起脚射门的机会，可惜球被鲁能中后卫郑铮铲出底线。第１５分钟，阿尔滨胡兆军禁区前任意球直接打门，球打在了人墙上。５冢保贩种樱鲁能后腰西芒在中场得球时被阿尔滨罗申巴克踢到了腿上，受伤倒地，西芒起身后和罗申巴克发生了言语上的冲突，裁判向罗申巴克出示了一张黄牌。第１９分钟，阿尔滨右路斜传禁区中路，乌塔卡头球攻门，球顶偏了。第２２分钟，乌塔卡禁区前背身拿球，右脚外侧一拨，罗申巴克接球后传到禁区内，于大宝插上扣过一名防守队员后起脚打门，球慢慢地滚进了鲁能的球门，阿尔滨１－０领先鲁能。丢球后，鲁能立刻做出换人调整，用买提江替下王彤。第２５分钟，鲁能获得禁区前任意球，蒿俊闵右脚搓出一脚漂亮的弧线球，可惜球稍稍高过横梁。第２７分钟，阿尔滨前场右侧任意球开到禁区内，于大宝禁区内抢点，没有碰到皮球。第２９分钟，蒿俊闵右路横传禁区前，买提江脚后跟挑传禁区内，可惜马塞纳启动过慢，球被阿尔滨后卫穆伦大脚解围。５冢常卜种樱买提江前场左边线附近任意球开到禁区内，阿尔滨门将于子千将球击出，蒿俊闵禁区外断球后斜传禁区右肋部，王永珀下底传中，于子千果断将球抱住。第３４分钟，阿尔滨乌塔卡在右路晃倒了一名鲁能后卫突入禁区内，横传给中路插上的于大宝，后者抢点射门，球被鲁能门将耿晓峰飞身扑出，鲁能躲过一劫。第３７分钟，阿尔滨后场长传，鲁能中后卫组合杜威和郑铮两人之间出现了配合不默契，乌塔卡在触碰到了皮球，差点将球断下。第４２分钟，蒿俊闵挑传阿尔滨防线身后，奥蒂戈萨得球后即将突入禁区时，助理裁判举起示意奥蒂戈萨越位在先。鲁能主帅滕卡特立刻跑到场边，大声的向着助理裁判发泄着不满，质疑其判罚。第４７分钟，阿尔滨后场长传，乌塔卡在禁区前得球后，面对杜威的防守，强行突入禁区，急停变向晃开了空当后低射，阿尔滨再度攻破了鲁能的球门。半场结束，阿尔滨２－０领先鲁能。＃ㄋ押体育　杨希熙）４罅阿尔滨出场阵容（４４２）：１－于子千；２１－陈雷、１６－穆伦、１３－李阿迪、３－赵和靖；１２－周通、８－罗申巴克、１４－胡兆军、６－朱晓刚；２２－于大宝、１１－乌塔卡Ｌ娌梗海常常刘伟国、５－晋鹏翔、７－吴庆、１０－王君、１５－尹路、２９－孙铂、４０－董学升Ｉ蕉鲁能出场阵容（４４２）：１２－耿晓峰；２５－刘洋、１６－郑铮、３－杜威、２６－夏宁宁；１１－王彤（２４＇１４－买提江）、８－王永珀、３１－西芒、１７－蒿俊闵；３３－奥蒂戈萨、２９－马塞纳Ｌ娌梗海保杨程、２－刘金东、５－汪强、１４－买提江、２４－吕征、３２－皮斯库里奇、３６－吴兴涵