新京报讯　（记者田颖　实习生李家鼎）一个月前，卡努特还没有来到北京，国安在中超联赛中０比０主场被青岛中能逼平。一个月后的东芝足协杯１／８决赛中，因为卡努特的到来，同样的场地，同样的对手，国安上半时就５比０领先。Ｗ蛲恚北京国安主场６比０横扫青岛中能，卡努特第一次代表球队首发，上半场头顶脚踢打进两球。Ｉ现苣┯肷昊ǖ牧赛中，尽管国安输掉了比赛，但是卡努特的表现很抢眼。正因为如此，在这场足协杯比赛中，卡努特被帕切科放到了首发阵容。开场仅仅３分钟，卡努特就接王晓龙的传中，鱼跃冲顶破门，前非洲足球先生来到中超后的首个进球，只用了９０分钟左右的上场时间，此前他只是替补登场过两次。＞拖裢跸龙赛后说的那样，“卡努特的到来，让我们的进攻手段更加丰富”。第３４分钟，卡努特就依靠个人能力为国安赢得第５个进球――在禁区内面对对手两人防守加上出击的门将，他冷静地一扣然后将球送进空门。这样的卡努特，也让工体的国安球迷欢呼雀跃。不过帕切科却认为，这还不是最好的卡努特，“他并不在最佳状态”。赛后，卡努特也表示，“我还需要一到两周的时间才能恢复到１００％的状态，相信到那个时候我会表现更好。”４艘刍袷ず螅国安将在１／４决赛中对阵贵州人和与大连实德的胜者。Ｉ音６允终鄯：国安有望夺冠Ｅ燎锌迫衔球队只是赢了该赢的球Ｕ獬”热前，人们可能还会认为国安主帅帕切科那句“要率领国安夺冠”不过是个口号，然而一个６比０的大胜，将国安恐怖的全新攻击线展示无遗，这也让国安球迷看到了球队夺冠的希望。＞」苊娑灾谐排名靠后的青岛中能，但帕切科还是派上了大部分中超主力队员。球队早早３比０领先后，球员们都拥抱着庆祝，而场边的帕切科异常冷静，仿佛一切都在他意料之内。青岛主帅张外龙赛后自叹不如，认为和国安之间差距太大，“如果两名外援和国安磨合顺畅，夺冠是没问题的。”６杂谡庋一场大胜，帕切科认为：“我们只是完成了自己的职责，没有任何特别表现，这就是一场该拿下的比赛。赢几个并不重要，重要的是赢下比赛。我前一天就知道对手会派出替补阵容了，但对我来说，我会带着严肃认真的态度去面对比赛。”除了获胜，葡萄牙人认为这场比赛的意义还在于锻炼了徐武、李提香、王皓这样的年轻队员，并表示会给他们更多机会。６杂谂燎锌贫峁诘哪勘辏王晓龙认为很有信心：“球队现在有一种气势，谁都不怕，赢谁都有底气。我们只要正常发挥实力，实现这个目标并不难。”Ｈ绻两名外援和国安磨合顺畅，夺冠是没问题的。――青岛主帅张外龙＝茏鼾８衤〉构医鸸尘艳全场Ｗ詈笫笨淌苌巳约岢值奖热结束Ｏ啾瓤ㄅ特，格隆的名气明显小了些。不过本场比赛，他用一记石破天惊的倒挂金钩破门让人惊叹不已。８衤《プ牛常埃巴蛎涝的身价来到国安，许多球迷还对他的能力持质疑态度，对此格隆在加盟时曾表示：“我不关心数字，我只负责进球。”格隆没有食言，前两场比赛他旺盛的破门欲望给人留下了很深的印象，但因运气欠佳始终未能如愿。本场比赛格隆继续首发并打满全场。比赛第１８分钟，王晓龙边路传中打中青岛球员身上变线后正好落到格隆的射门范围，他起跳后身体完全舒展倒钩破门。Ａ钊诵老驳氖牵格隆同样展示出了高超的助攻能力，他在两个边路的频繁换位以及快速突破给对手后防制造了很大的麻烦，而他与王晓龙、卡努特组成的前场“新三叉戟”也日渐默契。Ｗ詈笫笨蹋格隆有些受伤，可惜帕切科已经换完了３个人。比赛结束后，格隆在与队友庆祝时面色凝重。：烊她Ｍ跸龙甘为双援当绿叶Ａ礁鼋球两次助攻证明自己！懊晃侍獍。能够有这么优秀的两位外援帮助球队进球，我当然甘愿当绿叶。”赛后记者电话采访王晓龙时，他表示愿意为格隆和卡努特献上更多助攻。Ｒ桓鲈虑岸哉笄嗟褐心埽王晓龙就曾打进一球，但因为给他做球的邵佳一稍稍越位而被吹掉。本次再度面对青岛，王晓龙用两个进球两次助攻的表现证明了自己。Ｊ导噬瞎安的前５个进球全部与王晓龙有关，他不但两度助攻卡努特破门，还“间接助攻”了格隆的倒钩进球。除此之外，晓龙还在第１４分钟和第２１分钟梅开二度。打入首个进球后，王晓龙跑到场边拥抱了助理教练路易斯，为此王晓龙解释，“今天是路易斯小孩的生日，我们在赛前就约好了，如果我进球，我就把它献给他的孩子。”Ｈ后晓龙没有过多谈及自己的表现，而是对球队获得一场大胜欣慰：“因为青岛队全部以替补出战，而我们的阵容则是由在联赛中出场时间比较多的球员组成的，所以说这个比分我认为很正常。”＞」茉谑据上强过两个外援，但是王晓龙表示愿意做绿叶：“他们两个的确为球队带来很大提升，在场上我会尽最大努力配合他们，帮助球队取得更多胜利。”