（搜狐体育　Ｊａｒｌｉｎ　圣安东尼奥报道）北京时间６月５日，圣安东尼奥马刺队在主场迎战俄克拉荷马雷霆队。在“天王山之战”，雷霆队最终以１０８比１０３战胜马刺，吉诺比利拿到３４分，６个篮板和７个助攻赛后，他接受了记者采访。Ｎ剩耗隳懿荒芩邓的愕淖詈笠煌叮渴遣皇堑玫侥阆胍的空间？＜诺比利：恩，没有我们预想的空，但是至少我可以把球投出去，投出去感觉并不差，但是最后弹到了右边。那不是我最后的投篮机会，但是我别无选择。他们防守非常好，他们发现了我跑到了底角，他们就跟上来了。所以我们就只能即兴发挥一下，那个投篮并不好，但是也不差。它只是没有进去。Ｎ剩耗隳懿荒芩邓挡úㄎ奇教练让你首发还有这是不是影响了你打这场比赛的方法？＜诺比利：这并没有影响。我知道有时候是会影响，这取决于教练的考虑，他今天早上就告诉我会首发了，我只是想上场做我所能做的去帮助球队获胜。我知道我首发了我就得打更多的时间，所以我要做好准备。除此之外，没任何改变。一直都是同样的方法。Ｎ剩耗忝堑谒慕诖蛄艘徊ǎ保北龋暗母叱保并且把比分缩小到两分。是什么让你们重新找到了比赛状态，还有，你有没有注意到他们所说的打的强硬使他们胜利？＜诺比利：告诉你实话，我根本不记得。我记得的就是他们不停传导球，他们投中了每一个球。他们好像打了一个１１还是１２分的小高潮，我们之后追回来，我们打出了更好的防守使他们出现很多失误，并且我们投中了一些球。但是你知道篮球是圆的，所以这样的情况会在比赛中发生很多次，特别是当对手是雷霆这样的队的时候。我们两个队都知道该怎么打球，只要有合适的机会，我们就能打出很好的篮球。我们队总是不停的去跑位和传球，我们比赛前从来不会把比赛想的很轻松，所以你需要给他们一点机会。他们打得很好，他们一直保持领先，我们一直在努力追分。Ｎ剩耗隳芩邓这个系列赛么，他们在落后两场的情况下连赢了三场，到底发生了什么？＜诺比利：他们是一支伟大的球队，我们也是。我只能说，这发生了，他们赢了三场，我们赢了两场。我们很尊敬他们，甚至当我们２比０领先的时候，我们从没想过能轻松赢下系列赛。当然我们是乐观的，我们需要赢球，但是他们赢了。接下来我们要做的就是到他们主场做他们今天在我们主场做的事情。Ｎ剩耗闳衔你们可以从连输三场的情绪上恢复过来吗？＜诺比利：我们还有别的选择吗？我们并没有第八场和第九场去让我们恢复，下一场就是赢或者回家。我们必须恢复过来，这是我们的职责。我们不能给自己留下遗憾，我们必须努力比赛。我们知道在他们主场赢球非常非常苦难，但是这是我们必须做的。我们必须继续前进，打出本赛季最好的一场球。Ｎ剩耗忝墙裉煊校玻备鍪误，你觉得对方在进攻那块做的如何？＜诺比利：他们很活跃。他们年轻，有运动力，防守很有长度。我觉的我没有记错的话，在第三场比赛我们有２０次加的失误。是的，这是我们比赛最糟糕的部分。当你如此轻松给他们球权，他们就会惩罚你。他们打的很好。让他们如此攻击，我们就没有机会了。如果我们没有那么多失误的话，我们赢得机会会提高。所以我们要注意失误，保护好球，否则就没有机会了。Ｎ剩耗隳芩邓刀爬继孛矗磕忝荒苁刈∷，一开始他没有影响比赛，但是突然就成为雷霆追回比赛的关键。＜诺比利：他一直是影响比赛走势的人。有时候他只是给哈登和韦斯特布鲁克单打的空间。他可以轻易在你眨眼间得分，他是个能在一分钟里拿下７分甚至９分的人。他在第四场比赛就做到了。他是我们第四场比赛失利的主要原因。今晚他在第三节末尾和第四节开始的僵持阶段也打的很好。我们都知道他的天赋。他如果不是世界上最好的选手的话，也是前３，前５的水准。有时候你必须要承认，我们对他的表现不惊奇。Ｎ剩核们在第二场和第三场之间做的变化，是不是对你们球队造成了这些问题？＜诺比利：变化是会造成一些调整，但是我不确定是不是这些变化造成的。很多时候当２个伟大的球队　互相比赛时，不是Ｘ或者Ｏ就能之不同。关键时刻的进球，迫近，好的防守，让对方球队获得２０次失误才是。今晚是一场很接近的比赛。哈登命中了关键的３分球。以前每个赛季赢得总冠军的时候，我们都会有类似的处境，每个赛季输球的时候也是。所以这就会发生。所以我不觉得Ｘ和Ｏ就能改变比赛的进程。