２．１亿英镑的债务，２０００万英镑的银行利息，当格拉斯哥者的账户上无力支付的时候，苏超的百年豪门轰然倒下。日前，苏超劲旅格拉斯哥流浪者在官网上发布了一份令人震惊的声明，这家成立了１４０年的俱乐部由于无力偿还高达２０００万英镑的银行利息正式宣布破产。不过在破产后，他们将以流浪者ＦＣ的名字进行重组，这支新成立的球队在新赛季将从苏格兰第四级别联赛重新开始征战。１剧苏超百年豪门破产＃吩拢保慈眨对于流浪者的球迷来说，这是他们历史上最黑暗的一天。Ｓ校保矗澳昀史的流浪者队曾经５４次赢得苏格兰顶级联赛冠军，但是因为负债２．１亿英镑，在今年２月被迫进入破产保护程序。俱乐部主席格林因为无法与税务部门达成协议，被迫以５５０万英镑买下俱乐部的资产，创立了一个新的公司，然后以这个新的俱乐部参加苏格兰超级联赛。５是对于苏格兰足协来说，他们非常希望流浪者能够留下来，毕竟格拉斯哥流浪者队是苏超最有影响力的球队，苏格兰足协ＣＥＯ斯图尔特・雷甘称，如果将流浪者降入第四级别，将会带来巨大的财政损失，并且认为这会让联赛“慢慢走向死亡”，因为流浪者和凯尔特人队就意味着苏超联赛的全部。５是事实却让雷甘和格林非常失望，因为只要流浪者留下，就会涉及到其他球队的利益，尤其是涉及到降级的问题上，则更加敏感。苏格兰联赛的３０支参赛球队投票决定了流浪者老板格林的新球队是否有资格参加联赛以及将会参加哪一级别联赛，最后的结果是有２９家俱乐部说了“ＮＯ”。Ｓ谑牵流浪者只能从头开始，从丙级联赛开始了。Ｖ刈辇Ｆ诖从头再来Ｃ娑哉庋的局面，球队必须从头再来。Ｋ淙痪憷植吭庥鼍薇洌但格林表示会尽力令俱乐部保持正常运作，格林在流浪者官网上发表了一份声明：“随着债权人会议作出的决定，我代表的财团会完成之前跟管理者的协议，接管流浪者俱乐部的业务和资产。这些业务和资产转移到一家新构成公司已经生效，这家新公司是流浪者ＦＣ（Ｔｈｅ　ＲａｎｇｅｒｓＦｏｏｔｂａｌｌＣｌｕｂ）。公司已经提出申请在苏格兰足总中注册，这令俱乐部将可以参加苏格兰联赛。在未来几周，这个申请将不会考虑，我将会继续跟苏格兰足总讨论俱乐部位置相关的问题。”Ｕ獯纹撇后重组，对流浪者来说可谓浴火重生，虽然破产令他们必须一切从头开始，但现在起码保住了流浪者这个名字，而且还可以继续在埃布罗克斯球场比赛，现在流浪者最需要的是球迷的支持，支撑他们度过这个百年来最大的危机。Ｇ蛟苯成转会超市Ｋ孀牌撇重组，英格兰足坛将会迎来流浪者球星超市的开张。Ｋ粘豪门流浪者因为破产重组，他们阵中很多球员都可以自由转会，早在７月４日，流浪者队的苏格兰国脚奈史密斯就加盟了埃弗顿队，奈史密斯代表苏格兰国家队上阵过１５次，他也是流浪者队第一个离开的球员。锋线上，北爱尔兰射手凯尔・拉弗蒂则加盟瑞士溪永俱乐部。此外，斯托克城与考文垂准备免费签下约翰尼・弗莱克和詹米・奈斯，这两名球员都声明无意加入“新流浪者”队，而希望去英超冒险。６球队最有名气的球员是队长斯蒂芬・戴维斯，据悉利物浦希望得到这名北爱尔兰的中场硬汉，富勒姆则希望搞定美国后卫博卡内格卡，这里有他的同胞邓普西，中场的天才弗雷克是苏格兰未来十年最有天赋的中场，如今切尔西、阿森纳这样的豪门都向他伸出了橄榄枝。３此之外，波黑后卫帕帕奇、苏格兰铁卫惠塔克、尼日利亚中场阿鲁克、挪威中场本迪克森这些主力球员都已经得到了英超球队的邀请，未来的一个月，流浪者球员将彻底做鸟兽散。＠史流浪者的前辈们Ｆ撇，并非流浪者一家，此前，利兹联、佛罗伦萨等俱乐部也有破产的经历。６杂谇蛎岳此担最熟悉的就是佛罗伦萨破产案。２００２年夏天，佛罗伦萨未能筹集到参加乙级联赛的１３００万欧元保证金，进而宣布破产，所有球员全部自由转会。当年的８月，德拉瓦莱兄弟成立了新的佛罗伦萨队，参加丙２联赛，２００３年夏天，德拉瓦莱买回佛罗伦萨这个名称，并再次以佛罗伦萨的名称参加比赛，２００４年在升级附加赛中击败佩鲁贾足球俱乐部得以重返甲组联赛，直到现在依然留在甲级。６最悲剧的破产则是英超的利兹联队，这支球队一度可以和曼联抗衡，而且还在２００２年杀进了欧冠四强，但是由于老板大肆向银行贷款购买球员，导致了最终账目入不敷出，２００４年３月，利兹被６名来自英国约克郡商人组成的财团以３０００万英镑收购，直到现在还在英格兰低级别联赛中拼杀。４送猓意甲的拉齐奥、帕尔玛，英超的西汉姆、朴茨茅斯、温布尔登，德甲的多特蒙德、西甲的瓦伦西亚都遭遇过破产危机，但是他们得以幸运地存活下来，相比之下，流浪者是不幸的，他们未能得到苏格兰足协的托管，只能一切都从头再来。＞荨冻啥忌瘫ā俘Ｗ柿淆８窭斯哥流浪者是苏超豪门，他们的主场４０年前曾因爆满而发生过一起球迷踩踏悲剧，共有６６名球迷丧生。球场外的纪念铜像基座上镌刻着６６位遇难者的名字，提醒着人们那段悲伤的历史。但这里如今只能从苏格兰第四级联赛重新起步。