时间可以掩埋一切伤痛，每一次天亮都会催生新的梦想。一夜后，０∶２的伤悲慢慢消散，预备队用一场３∶２孕育了新的希望。２４小时之内，在沪上，河南建业经历了从冰封到融化的转变。一次不合时宜的溃败，让不解风情的维斯雷恩下课，踏实肯干的沈祥福接过了接力棒，危机过后也许就是转机。昨日，沈祥福从沪上飞回北京，在料理完家事后将于今天来到郑州，俱乐部也会为新帅准备一个正式的媒体通气会。本周与广州恒大的两次对话，将是检验沈祥福合格与否的试金石，当然对于俱乐部而言，更看重的是祥子能否在最短时间内帮助建业找回“精气神”。ｃ裤烬Ｆ聘沉舟把根留住Ｊ淝颍丢分，奖金没了，这是球员们最痛苦的事情。好在俱乐部及时到来的换帅决定让大家看到了生的希望，有球员说：“不换不行了，感觉老外自己心里都没底了。这样下去，我们只能等死。至于沈指导，行不行现在不能下结论，至少会在士气上振奋一下，给大家一次拼命的机会。”Ｔ谝幌叨邮淝虻拇稳丈衔纾建业预备队与上海申鑫预备队例行公事地进行了一场预备队联赛，结果凭借锋线双霸肖智和毕津浩的进球，建业以３∶２击败对手。要知道，上海申鑫的青年才俊在国内足坛首屈一指，这场比赛的胜利虽不能代表什么，至少可以表明建业在某些层面上具备和对手抗衡的实力，如果不是因为人为因素的话，本不该堕落至此。＞菹ぃ沈祥福在目睹建业输掉榜尾大战后，心情也比较沉重。他认为这支球队拥有一些不错的球员，按照人员配置不应该打到现在这个地步，接下来对于整支球队而言，唤起球员的斗志甚至要比强调技战术环节更重要。８据赛程，河南建业本周要与广州恒大两次对话，一次是周三的足协杯，一次是周日的联赛。在这种情况下，建业当然知道孰轻孰重，于是在本轮联赛的第二天，助理教练带领一帮替补球员出征羊城，以这种态度放弃了足协杯专心备战联赛。６杂谏蛳楦６言，在这么短的时间内让建业脱胎换骨显然不现实，因此从实力超强的广州恒大身上拿分也比较困难。从保级的长远目标看，本周日与恒大较量更重要是展示球队生存的决心，借此唤起社会各界携手“保卫航海、保卫建业”。８据安排，沈祥福今天下午就将正式入主中牟基地，带队进行第一堂训练课。在建业队中，陆峰是沈指导当年的爱将，对于恩师的执教风格和训练理念十分清晰，因此他有义务成为新帅和球队之间的润滑剂，帮助沈祥福以最快时间融入这个集体，为球队注入生机。Ｒ藕洱Ｓ行┦虑橛涝恫欢３聊，还是沉默。下课后，本来就沉默寡言的维斯雷恩话更少了，情不自禁地摇头成为他的习惯性动作。在１５日赛后，得知下课无法更改，维斯雷恩很绅士地和球员进行了告别：“很遗憾，我们以后不能一起工作，这是无法改变的事情。我认为大家有实力保级，只是不知道时间上还够不够，但我还是祝愿你们，全力以赴打好剩下的比赛，为建业留住中超资格。”Ｗ蛉障挛纾车悖维斯雷恩比球队提前一个航班返回郑州。对于这大半年在建业发生的事情，维斯雷恩认为：“有些事情无法用正常思维来衡量，无法以足球的角度来解释。”据知情人透露，在与上海申鑫的比赛一开始，维斯雷恩已经料到了结果，他很气愤也很伤心，在教练席上一言不发，和以往的指挥风格大相径庭。６杂谡庖欢问О艿慕ㄒ瞪涯，维斯雷恩说：“最遗憾的事情是总是有希望，但在希望之后是更大的失望。在训练中，我们球员可以打出很好的水平，表现出很不错的能力，可在比赛中，他们只在某些环节上和某段时间内展示了这一点，这是让我很费解的事情。”５苯ㄒ翟诙次引援期间先后签来高梵、查恩萨和阿代尔顿后，维斯雷恩认为球队的配置足以完成保级大任，球员的质量也够球队进行正常的轮转。可兵强马壮的建业队只和辽足打了半场好球，之后到沪上突然溃败。这样的变化，让荷兰人措手不及，比赛中几次换人和战术改变十分激进，这反而造成适得其反的结果。Ｗ罱一周，维斯雷恩还将在郑州处理私人事务，对于接替者沈祥福，他是一无所知，不过这个老好人还是寄望后者：“希望他有好运，完成我做不到的事情，帮建业保级成功。”