一般情况下，草坪的优劣体现着一家体育场馆的运营水平。南京奥林匹克体育中心注重发挥现代企业制度优势，通过制度、人才的“整体设计”和精细化管理，不只停留在草坪养护的技战术环节，还把草坪养护作为企业的核心竞争力，纳入品牌建设的战略范畴。只要是国内场馆成功的经验都有认真吸收，只要形成行业惯例的做法都会积极借鉴，只要稍有反映的问题都勇于改革创新，争取实现在规范下的发展。Ｖ贫然规范运作Ｄ暇┌绿逯行娜衔，体育场馆特别是大型体育场馆最重要的产品是品牌，经营场馆实质上是经营场馆本身的魅力和价值，体育赛事、演唱会以及会展等都是在为“品牌建设”服务。而草坪，与其说是基础设施，不如说是南京奥体中心的“广告”，对于草坪的有限投入，必将带来社会效益、经济效益等综合效益的长期回报。：徒草坪外包养护不同，南京奥体中心认为足球草坪、游泳水质等硬件设施设备关系场馆形象，并能决定体育场馆的管理水平。在国内专业设备水平并不高的情况下，外包管理往往并不能降低运营成本。经过多年摸索，推行“２＋１”设备管理模式，对于一般的基本设备，实行“二级管理”，在各场馆配备专兼职设备人员，公司工程设备部对场馆设备运行进行服务、指导和检查；而对消防、强电、智能化等重要设施设备，实行公司工程设备部直接统抓的“一级管理”。这种模式保证了足够的专业能力，提高了节能降耗水平，在上赛季中国足协的评选中，南京奥体中心的草坪位列前茅。公司在２０１１年万元综合能耗为１４．８％，在２００７年基础上下降１４．５％，同比下降０．５％。？蒲Щ把握规律２萜骸叭分种，七分养”。在根据地理位置选定相应草种后，病虫害防治、浇灌、修剪等日常养护都有规律可循。为尽可能让草坪“四季常青”，南京奥体中心选择了冷暖季草种交播，当冬季来临，“主力草”狗牙根（ＴｉｆＳｐｏｒｔｇ）处于休眠期时，播种生长力强、建坪迅速而生命短的“替补草”黑麦草。如何确保冷暖季草种生长的无缝对接，是草坪养护难度最大的技术环节。适应不同自然环境的草种有几百种，但没有一个草种能做到四季常青，因为这违背了草皮的自然生长规律。２萜貉护的技巧和技术在规范下发展，欧洲成熟的职业联赛体系保障了足球场的草坪质量。反观国内的中超联赛，只有江苏国信舜天和河南建业拥有自己的球场，大多数体育场和足球队因为隶属关系不同而利益不一致，在职业联赛不成熟的大环境下，体育场要养活自己，会将更多的精力用于非足球赛事，足球队投资方的变动和主场的迁徙，也不利于球队和体育场长期合作关系的建立，这也是草坪质量不高的外因。事实上，如果一家体育场馆精心养护草坪，但一年的足球比赛屈指可数，某种程度上也是资源的浪费。Ａ⑻寤着眼长远！埃玻１”的制度体系建立了设备设施维护的一般标准，制度只是南京奥体中心草坪养护整体设计的一个环节，南京奥体中心高度重视草坪养护的人才团队建设。在企业文化价值观的引导下，用感情留住外聘的技术人员，激励自己专业人员的成长，六年培养有成。Ｔ冢玻埃保澳辏南京奥体中心投入近百万元对草坪进行了“大修”，用狗牙根取代结缕草，使用最先进的激光刮平机来实现场地全平。一般的场地会有千分之三的坡度设计以利于排水，但依托于先进的排水系统，可以放弃场地的坡度不影响排水，场地全平的设计，更有利足球比赛的观赏性。Ｎ提高电视转播效果，坚持做到在比赛当天进行草坪修剪和场地画线，特别是借鉴英国阿森纳俱乐部的做法，成功仿制出画线机，采用传送轮带动涂料轮进行画线，划出的线均匀、笔直，且省时省力。一台造价不足２０００元，仅是市场价的１／７，同时一次画线也能节省三分之一的涂料，两个人能在两小时内搞定整片场地。为保证草坪的最好成长，早晨４点就给草坪浇水，尽可能的少用除草剂，自己动手拔杂草。大小草坪机械已使用８年，到达实际报废年限，但经维修厂家检测，除了更换必要的磨损件，还能再用３年。