尽管连年遭受兴奋剂丑闻困扰，拥有百年历史的环法大赛仍然是自行车运动中圣殿级的赛事，在法国风情的乡村赛道上御风骑行，是每个自行车运动员的终极梦想。２０１２年环法赛已经进入第四赛段，２２支车队上百名车手正在３４７９公里的赛道上逐梦，而同一时间，远在几千公里之外的非洲大陆，在红土飞扬的“机耕路”上，也有一群黑皮肤的肯尼亚自行车选手骑车飞驰。他们尽管没能登上今年环法的舞台，路的尽头依然有梦。Ｇ啊暗母纭痹凇俺づ苤乡”练自行车＃的昵埃依基鲁还是肯尼亚西部边境城市凯塔尔的一名“的哥”，他的吃饭家伙不是的士，甚至不是“面的”甚至“摩的”，只是一辆老式的２８寸自行车，靠骑车载客，他每天可以赚大约２０块人民币。现在，依基鲁和他的自行车仍然密不可分，不过骑车已不光是他吃饭的营生了。Ｒ阑鲁和他的队友算是肯尼亚自行车运动的先锋，此前，自行车在这个盛产中长跑世界冠军的国家里根本谈不上是一种运动，百年环法大赛也从来没有出现过一个非洲车队。２００７年，新加坡企业家尼古拉斯・梁到肯尼亚，开始发展自行车运动，自行车“的哥”依基鲁就是在那时被招募入队的。这支并没有官方背景的自行车队，可以算是当下的肯尼亚国家队。？夏嵫浅刀拥拇蟊居在东非大裂谷边、海拔２４００米的小城伊藤。选址体现了先锋车手们的勇气和信心，要知道，伊藤是肯尼亚最著名的“长跑之乡”，被誉为“世界上最棒的长跑训练基地”，从这里跑出了几十个世界冠军。长跑是伊藤人的生活方式，骑着赛车从乡间地头跑步的人身边经过，绝对会被当成异类。当地的长跑运动员和教练们，也纷纷对练自行车的前途表示怀疑。但是肯尼亚车队的创始人梁老板，却认为这种环境最适合起步阶段的肯尼亚车队。！暗钡厝说奈幕传统里有一项，就是自信心极强，凡是自信的人都爱质疑别人，但被质疑者又因为自信，照样能取得成功。”他说，“我想我们的车队能干出点载入史册的事情。”Ｖ鹈沃路是不好骑的泥泞小道？夏嵫亲孕谐刀幽壳坝校保陡龆釉保２个驻队教练，以及１个在海外的顾问。他们的赛车基本上是当地制造的普通山地车。不过，来自澳大利亚的主教练布雷克认为，车队最大的困难还是寻找人才。Ｑ矍暗陌旆ㄊ牵车队定期举办选拔赛，名字很威武，叫“黑曼巴（非洲最毒的蛇）”，比赛场面寒碜：社会报名者骑着从超市买来的山地车在土地上进行计时赛，达到一定成绩的能得到现金奖励，还可以留队试训。“我们知道，天才就在身边。”布雷克说。＃的晗吕矗“长跑之乡”的这支自行车队有了一些名气，那些身藏“隐形的翅膀”的天才们也聚拢来了，不过理由天差地别。＃玻此甑陌瓦刚报名参加了“黑曼巴赛”，他是在超市看到了肯尼亚自行车队的海报。“我这才知道原来骑自行车还能赚大钱！”同样是当自行车“的哥”的艾瓦说。＜楚姆巴则是被梁老板从田径场挖来的。五年前梁老板发现了当时练长跑的吉楚姆巴，劝了三年叫他转行都没成功。两年前吉楚姆巴受伤后，意识到在肯尼亚练长跑竞争太激烈了，这才“从了”梁老板。Ｗ行后吉楚姆巴感觉不错。“练中长跑的，肺活量都很大，自行车也是耐力项目，我感觉呼吸很平顺。骑车久了腿会疼，但对比队友，我感觉要好得多。”？夏嵫堑牡谝淮车手的终极目标同样是环法，尽管目前各方面都无法达到参加环法赛的标准，车队将去法国参加另一项赛事“曲线体验”，有两个赛段和环法赛线路重合。６杂谥谐づ芴煜挛薜械目夏嵫侨耸遣皇峭样擅长骑车，还有争议。一些运动医学专家认为，擅长短跑而非长跑的黑人运动员肌肉素质类型更适合骑车。但美国福尔曼大学健康科学系教授穆尔说，“从严格意义的生理学上讲，我不认为肯尼亚人在某种运动项目上有天生缺陷。”Ｒ撂俪づ芙塘房ㄅ低咚担骸俺〉睾蜕枋┎攀俏侍狻Ｎ也痪醯米孕谐翟诳夏嵫腔蚍侵藁岢晌主流运动。这里首先就没多少沥青路，路况太糟糕，而开车的司机又太疯狂了。”