欧冠冠军，中超史上最大牌外援德罗巴莅临长春！Ｆ场十足３鞘型肀ㄑ丁〉侣薨屠戳耍魔兽真的来了，他带来的不仅仅是一串恐怖的进球数字，还有长春百余名球迷的尖叫声和呐喊声，当他在昨晚出现在经开体育场训练时，镁光灯将球场照得犹如白昼一般明亮。曾经人们用无比兴奋的眼神守候在电视机前观看着斯坦福桥发生的一切，如今我们用格外诧异的眼神关注着申花老板朱骏用大把的钞票准备打造又一个魔兽世界的传奇。＃吩拢保慈眨德罗巴抵达上海，在申花球迷面前亮相；７月１６日，德罗巴第一次随队在上海参加了公开训练；昨日下午，德罗巴、阿内尔卡和莫伊塞斯抵达长春，和之前传说朱骏用专机护送不同，中超头牌坐着头等舱抵达长春，准备完成在中国足坛的首秀。５侣薨秃桶⒛诙卡并没有随大部队一起来长春，仅仅是在昨日适应场地训练前３个小时才抵达长春，不过，踏进球场的德罗巴看不出丝毫疲惫，而对守候在球场的百余名球迷，德罗巴似乎习以为常，没有给球迷签名、没有和粉丝合影，也没有和队友进行过多交流，在工作人员的护送下匆匆跑进球场中央，此时的德罗巴仿佛就像是一位独行侠，不理会外界的一切。Ｉ昊ǘ拥难盗分欢郧蛎院兔教蹇放１５分钟，在这期间大家并没有看到德罗巴子弹般的劲射，也没有看到他榴弹炮般的头球，除了在助教的陪同下慢跑外，就是和队友们一起在场内“溜猴”，在队友面前，德罗巴没有丝毫架子，甚至跑出很远给队友捡球，低调的让人仿佛以为站在经开体育场的不是德罗巴，而是亚泰的外援佩雷拉。＝袢眨保故保常胺郑长春亚泰将在经开体育场和上海申花队进行一场足协杯比赛，对于两支都想拿到亚冠门票的球队来说，这场比赛无疑格外重要，申花主帅巴蒂斯塔甚至在发布会现场用“决赛”这个词来形容这场比赛，对于这场比赛，巴蒂斯塔说：“这是很困难的一场比赛，我们考虑过亚泰的战术，他们是一支非常难对付的球队，但是我们这次准备得很充分，对于我们两支球队来说，这场比赛就是一场决赛，只有胜者才能晋级下一轮，我相信这次我们会有一个好结果。”０偷偎固沟募蚨谭⒀圆⒚挥刑岬降侣薨秃桶⒛诙卡这两位大牌，不过，在记者提问环节则全是围绕着这两名球员，对于德罗巴，他说：“德罗巴的身体状况还没有达到最佳，他前两天才抵达球队，体能肯定是一个问题，我认为他出场也不会发挥１００％的水平，但是对于我们的球队肯定需要他，他也表达出很强的出场欲望，至于会不会首发、会踢多久，我们还有时间一起探讨。”而对于阿内尔卡，巴蒂斯塔则表示他的情况和德罗巴类似。虽然巴蒂斯塔对于这两名中超头牌的出场问题给出了一个未知数，但是两人特意在赛前从上海飞抵长春来看，本场比赛出场的可能性极大，即便是不首发出场，已经和球队一起训练的德罗巴也会在下半场替补出场，反倒是没有和球队合练的阿内尔卡，这次长春之行可能只是德罗巴身边的“陪客”。１９９６年，巴乔跟随ＡＣ米兰来长春进行友谊赛；２０１０年，科比来长春参加商业活动；２０１２年，长春终于又迎来一位世界级巨星德罗巴，他在中国足坛的首秀也将引爆长春，大腕来长的故事没有终结，８月１８日，世界杯冠军教练里皮也将率领广州恒大来长春。０儆嗝球迷和数十名媒体的工作人员在球场内的守候让申花球员惊讶不已，一位球员说：“这是长春吗？上次来可没有人看我们训练啊。”６月１６日，亚泰在中超联赛中２比０击败了上海申花，那场比赛不仅没有德罗巴，阿内尔卡也因伤病问题没有随队来长，申花队中最大牌的就是主帅巴蒂斯塔，这次申花再来长春境遇完全相反，德罗巴和阿内尔卡的到来让球迷翻越铁栏杆，跳过窗户，突破工作人员的阻拦冲进了球场内，而更让人惊讶的是德罗巴和阿内尔卡都是首次来到长春，可是阿内尔卡则第一次成为了球迷眼中的配角。似乎是成全好友惊艳亮相，乘坐大巴车一起抵达球场的阿内尔卡丝毫没有抢戏的欲望，在德罗巴下车许久后，阿内尔卡才默默地走下大巴车，而此时的球迷则一窝蜂地追随着德罗巴到休息室，被“冷落”的阿内尔卡则拿着球鞋在不被人注视的情况下走进了休息室。在适应场地训练中，刚刚从肠胃感冒恢复过来的阿内尔卡并没有随队一同训练，而是在助教的陪同下单独做着恢复性训练，偶尔和助教踢下“足坛保龄球”，轻松的状态仿佛让人感觉他在这场足协杯比赛中只是一名看客。