个人国家队第１００胜！在２０１２年欧洲杯决赛中，成为世界上第一位以队长身份率领球队连续夺得三项大赛冠军的卡西利亚斯用最出色的表现、最完美的纪录站在欧洲之巅、登上世界顶峰！本届欧洲杯连续五场、５０９分钟零封对手，纪录！欧洲杯决赛９场拒绝对手入球，纪录！大赛淘汰赛阶段９９０分钟力保城池不失，纪录！＜蹋玻埃埃改昱分薇、２０１０年世界杯后，卡西利亚斯作为球队队长第三次率领球队亮相大赛决赛，在此之前欧洲层面有如此傲人经历的只有德国传奇贝肯鲍尔，不过足球皇帝在率领日耳曼战车夺下１９７２年欧洲杯、１９７４年世界杯冠军后，在１９７６年尽管顽强扳回两球，但点球大战还是落败无缘卫冕。这一次，圣卡西不仅仅看齐“前辈”并且超越传奇。率领西班牙队４年内３夺欧洲杯、世界杯大赛冠军，同时也一并击破了欧洲杯５２年来无成功卫冕的历史。４艘凼强ㄎ骼亚斯以队长身份出战的第２０场大赛（世界杯、欧洲杯）决赛圈比赛，从而追平了马尔蒂尼保持的纪录，同时１４次亮相欧洲杯决赛圈比赛也成为仅次于范德萨、图拉姆之后在该项赛事出战场次并列第三多的球员，但是作为队长身份出战欧洲杯决赛圈，卡西利亚斯１１场的纪录可是无人能敌，紧随其后的正是赛前被圣卡西称作标杆的布冯（１０场）。不过无论是列队唱国歌时，还是挑边时，卡西利亚斯都表情凝重，只是在面对热情的布冯时挤出了一丝笑容。＜此状况，在现场的前英格兰国脚瓦德尔大嘴道：“卡西利亚斯今天看起来不那么自信，他怎么了？你必须要给意大利队充分的信任，他们已经挺到了决赛。”显然对于卡西的了解，外人怎么都比不上队内的队友教练清楚。赛前博斯克就预言：“我们知道意大利队会得到机会，但卡西利亚斯会一如既往的站在那儿。”０饲空胶桶刖鋈，卡西利亚斯面临的考验不多，面对法国队和葡萄牙队常规时间内只有卡巴耶的任意球射门让卡西热了热身。意大利队今天确实制造了威胁，但赛前“低调”的卡西却用“高调”表现一一将蓝衣军团的每一次威胁化解。卡萨诺虽然打了皮克的裆，不过视线受阻的卡西却稳稳将球拿到。随后卡西利亚斯又将卡萨诺大禁区边缘的抽射奋力扑出。临近半场结束前，蒙托利沃的转身射门也没有难倒圣卡西。Ｏ掳氤〉夏伤莱替补登场就来了一个头槌攻门吓唬卡西，但见惯大场面的圣卡西显然没有一丝慌乱，第５１分钟迪纳塔莱禁区左侧低射绝对是一次必进球机会，但又被卡西利亚斯拒绝。至此，圣卡西的表演结束。小组赛阶段迪纳塔莱攻破卡西利亚斯的城池成为了本届欧洲杯西班牙队惟一的一个失球。Ｎ靼嘌蓝樱矗０的大胜意味着卡西利亚斯如愿取得了个人在国家队的第１００场胜利（２４平１３负），圣卡西因此成为历史上首位在国家队取胜场次达到三位数的球员，排名第二的是９５胜的埃及国脚哈桑、之后是法国国脚图拉姆的９４胜。在国家队１３７战７９场零封纪录依然是世界Ｎｏ．１！一直表情严肃的神卡西笑了，在托雷斯进球后在门前的卡西利亚斯脸上的笑容一闪而过，在登上领奖台高举奖杯时圣卡西再也无需摆酷，张大嘴尽情笑！Ｔ谌前巴洛特利被誉为最危险人物，但面对卡西利亚斯连巴神都无计可施，他可以看五遍《泰坦尼克》后还剩下２０分钟思考人生；卡萨诺可以做完一个心脏手术后还剩余１６个小时恢复。因为神卡西保持了欧洲杯和世界杯淘汰赛阶段连续１０场９９０分钟零封对手的纪录，而在欧洲杯决赛圈９场力保城池不失也追平了范德萨之前创造的纪录，本届欧洲杯仅丢一球连续５０９分钟不失球同样是欧洲杯决赛圈历史上的全新纪录，而这一切不是终点！对于卡西利亚斯来说，他的辉煌纪录未完，待续！如此表现，已经有媒体鼓噪：欧洲杯最佳球员非神卡西莫属，那么金球奖．．．．．．（搜狐体育　文治）