北京时间７月１３日，老牌美巡赛事强鹿精英赛首轮比赛在伊利诺伊州ＴＰＣ鹿跑球场举行，美国人特洛伊－马特森（Ｔｒｏｙ　Ｍａｔｔｅｓｏｎ）交出６１（－１０）杆的惊人成绩单独领跑。里奇－巴恩斯（Ｒｉｃｋｙ　Ｂａｒｎｅｓ）交出６４（－７）杆三杆之差位列第二，紧接着有７名球员以－６杆并列第三，分别是罗伯特－加里格斯（Ｒｏｂｅｒｔ　Ｇａｒｒｉｇｕｓ）、斯科特－皮尔西（Ｓｃｏｔｔ　Ｐｉｅｒｃｙ）、崔京周（Ｋ．Ｊ．Ｃｈｏｉ）、布莱恩－哈曼（Ｂｒｉａｎ　Ｈａｒｍａｎ）、卢克－加思里（Ｌｕｋｅ　Ｇｕｔｈｒｉｅ）、加里－克里斯蒂安（Ｇａｒｙ　Ｃｈｒｉｓｔｉａｎ）和三届比赛冠军美国老将史蒂夫－史翠克（Ｓｔｅｖｅ　Ｓｔｒｉｃｋｅｒ），１０名球员交出６６（－５）杆并列第十，近三分之一的球员打出红字成绩，表现出色。：廖抟晌剩３４岁的美国老将史蒂夫－史翠克将是本周最大的看点。已经连续三年在ＴＰＣ鹿跑球场折桂的他，如果本周能够再次成功卫冕，那他将成为继伍兹、吉恩－萨拉森（Ｇｅｎｅ　Ｓａｒａｚｅｎ）、沃尔特－哈根（Ｗａｌｔｅｒ　Ｈａｇｅｎ）以及小汤姆－莫里斯（Ｙｏｕｎｇ　Ｔｏｍ　Ｍｏｒｒｉｓ）之后，历史上第５位连续４次赢得同一项比赛冠军的球员。而他的表现也没辜负球迷们的期望，虽然没能登上领跑的位置，但抓下５只小鸟，射下１只老鹰，交出６５（－６）杆的成绩并列第三，为自己的第四次卫冕之路开了一个好头。４忧熬哦闯龇，第２洞ＰＡＲ５就切杆抓下小鸟。开球落在球道左侧，采取两杆攻果岭的史翠克第二杆打大，球飞过果岭落在后方的长草中，剩下１０码距离，第三杆切杆失误打短，但第四杆５码切杆救球，只见球在果岭上弹了一下后直接进洞，令现场的球迷们难以置信。第７洞，ＰＡＲ３，２２６码，开球严重失误出现大右曲，球竟然落在右侧球车道旁的长草中，距离旗杆还剩下５０码之多，虽然第二杆攻上果岭，但错失１７英尺推杆吞下今天唯一的柏忌。前九洞以平标准杆收尾，转场后，史翠克似乎换了一个人，状态突然飙升。第１０洞，ＰＡＲ５三杆上果岭后抓下９英尺小鸟，第１２洞三杆洞又凭借精准的铁杆抓下６英尺小鸟。来到第１４洞，ＰＡＲ４，３６１码，史翠克开球停在球道左侧沙坑的前方，距离旗杆剩下８０码，他拿出挖起杆打出一杆高抛球，球稳稳落在洞口附近倒旋直接进洞，射下老鹰。史翠克也和球童击掌庆祝，绳圈外的球迷们也尖叫起来，欢呼声不断。紧接着第１５洞，漂亮的铁杆使他又获得６英尺的小鸟推，球稳稳进洞。第１７洞，ＰＡＲ５，开球落在球道中央，虽然第二杆攻果岭打短，球掉进果岭前方的沙坑中，但第三杆极其完美的沙坑救球帮助他抓下１英尺死鸟。从数据上来看，开球准确率高达７８．６％，平均上果岭率也达到了７２．２％，最重要推杆发挥稳定，整场比赛仅仅用了２５推，平均１．５３推的成绩排名参赛球员前二十。Ｌ芈逡粒马特森成为今天场上另一个亮点，曾经两次赢得弗莱斯公开赛冠军的马特森今天的状态简直让人瞠目结舌。整轮共抓下１０只小鸟，零柏忌，６１杆成为今天当之无愧的领跑者。从后九洞出发的他出发前第１洞就３１英尺长推抓鸟，第１１洞又抓下８英尺小鸟，完美开局。第１４洞凭借漂亮的铁杆抓下３英尺小鸟后，又在第１６，１７连续抓下２只小鸟，尤其第１６洞又是稳稳推进２７英尺的长推，精准的推杆成为他今天制胜的法宝。今天马特森后九洞出发前两洞抓下２只鸟，转场后，又在第１洞抓下２０英尺小鸟，第２洞铁杆将球稳稳停在洞口１英尺的地方。第５洞，第二杆球甚至停在洞口１英尺都不到的地方，球就好像长了眼睛一样。第７，８洞又连续抓下９英尺小鸟，仅仅用了２４推就完成了比赛，平均１．３７推位列参赛球员第４名。６１（－１０）杆也追平了２００９年他在弗莱斯公开赛上创造的个人职业生涯单轮最好成绩，今年参加２１场比赛，１０晋级。Ｉ砦曾经美国业余锦标赛冠军，瑞奇－巴恩斯今天表现出色，抓下８只小鸟１个柏忌，交出６４（－７）杆位列单独第二，创造今年新的单轮最好成绩。整轮比赛２６推，平均上球道率达到７９％，平均上果岭率高达８３％，表现精彩绝伦。从第１洞出发，前５洞就抓下３只小鸟，状态惊人。第８洞抓下７英尺小鸟，虽然第９洞出现严重失误，攻果岭打出大左曲吞下柏忌，前九洞依旧打出－３杆的好成绩。转场后第１０洞抓下１７英尺中距离小鸟推，第１２洞又抓下３３英尺小鸟推，推杆的感觉好得惊人。第１５洞又是２３英尺小鸟，第１７洞１８英尺小鸟，后九洞抓下的４只小鸟全部都是中长距离的推杆。上周在绿蔷薇精英赛上曾经单轮打出－４的好成绩，但最终仅仅并列第３８名。“上周我打得很好，只是推杆发挥得太差，错失了很多机会，”巴恩斯说。那场比赛之后，他就在自己的Ｏｄｙｓｓｅｙ推杆的头部增加重量，并列勤奋练习，当他今天打出６４杆的成绩，一切努力化成了令人满意结果。“今天推杆发挥得非常出色，这正是我进入前十或前五所欠缺的，”巴恩斯说，“和上周一样，上果岭率很高，唯一的差别就是我把握住了很多小鸟推的机会。今天我做到了！”（搜狐体育　阿文）