三天前，被誉为“英超史上性价比最高非洲外援”的雅库布・阿耶格贝尼为广州富力完成了自己的第一场中超赛事。在这场广州恒大与广州富力的“中超最强德比”中，尼日利亚人打进了比赛唯一的进球，打破了中超霸主广州恒大从中甲一直累积至今的３４个主场不败，也为本队带来了中超联赛迄今最高的单场比赛奖金８００万元。当然更令雅库布满足的是，虽然他已身在中超，但本周一英国《太阳报》依然将他评为上赛季英超“最佳外援阵容”，代表布莱克本赛季打进１４球的他，与阿根廷人阿圭罗一起成为这套外援阵容的主力前锋。Ｊ澜缍ゼ吨蟹娴浅↓＞」苎趴獠荚谥谐“一炮走红”，但中国球迷更多的关注力却在昨天从上海飞往长春的航班上―――科特迪瓦“魔兽”迪迪埃・德罗巴，和自己的队友阿内尔卡一起坐在头等舱内，他们抵达长春后与之前一天抵达的上海申花大部队会合，来自申花内部的消息称，今天将很可能是德罗巴第一次代表申花出战，尽管比赛只是一场无关痛痒的足协杯比赛。Ｓ氪送时，关于恒大外援孔卡可能转会的传闻仍不绝于耳，尽管阿根廷人已经澄清，自己将履行与恒大的合同，但巴甲豪门弗罗米嫩塞依然没有放弃引进这位２０１０赛季巴甲的ＭＶＰ和助攻王，他们最新的报价是６００万美元先取得孔卡的一半所有权，然后在１８个月内享有买断孔卡的优先权。如果这笔交易最终完成，孔卡将在２０天内重返巴甲，广州恒大将只能凭借上赛季中超足球先生和最佳射手的穆里奇，２１场欧战打进１６球的克莱奥，以及本赛季刚刚引进的多特蒙德射手、巴拉圭南非世界杯主力前锋巴里奥斯，来完成本赛季的中超和亚冠赛事。Ｇ吭仅逊五大联赛６杂诖蠖嗍中国球迷而言，以上的这些文字显得有些太过穿越。曾几何时，随便一个欧洲二流国家队的国脚，或者非洲某国国脚，甚至一个从未进入过国家队的南美球员，都可以在中超（包括其前身甲Ａ联赛）中威风八面。但现在的中超，已经进入绝对的“大牌时代”。某国内专业足球媒体新鲜出炉的“中超外援权力榜”中，排名前十的分别是德罗巴、阿内尔卡、凯塔、孔卡、巴里奥斯、穆里奇、卡努特、雅库布、莫雷诺、克莱奥。这样的豪华阵容，甚至已经与亚洲各大联赛不具可比性，放眼国际足坛，除了传统的西甲、英超、意甲、德甲和法甲五大联赛，即便是荷甲这样的欧洲二流联赛领头羊，也无法消化这样的超级阵容。Ｕ馄渲校有德罗巴和阿内尔卡这样的英超赛季最佳射手和成名已久的“世界顶级球星”，如果再算上确定加盟大连阿尔滨但尚未有出场记录的凯塔，中超已经拥有三名欧冠冠军球队成员―――绝不是打酱油的货色，而是货真价实的主力球员。德罗巴在刚刚过去的２０１２欧冠赛季几乎凭借一己之力为切尔西拿下大耳朵杯，而阿内尔卡和凯塔分别为皇马和巴萨拿下欧冠冠军时，也至少是球队的主力替补。３此之外，雅库布在自己效力英超的１０个赛季中打进９７个进球，是迄今非洲前锋在英超史上的最佳成绩单，上赛季的１７个进球证明他仍在巅峰状态：巴里奥斯虽然在上赛季受伤病困扰，只为德甲冠军多特蒙德打进４球，但在之前两个赛季他为多特蒙德打进３５球，是球队当之无愧的头号射手，２８岁的他依然身处一个超级射手的黄金年龄。这从另一个侧面证明，中超已经褪去“世界级球星养老院”的色彩，“夕阳之歌”不再是中超外援引进的主流。＃梗疵外援耗资２４亿５比蛔罹咚捣力的数据是，在本赛季中超为９４名外援（包括二次转会引进的德罗巴等１７人）花费了惊人的２４亿人民币，当然这其中包括了外援们的转会费和年薪。但至少像过去那样，Ｃ罗或者梅西一人的身价，就可以抵消整个中超联赛所有球员身价的数学等式，已经不可能再出现。甚至更具讽刺意味的是，德罗巴、阿内尔卡、孔卡、巴里奥斯、雅库布、凯塔等人的年薪，都已经达到或接近国际足坛顶薪球员的级别，至少这６名超级外援的年薪相加，总数为５４００万欧元左右，平均数为９００万欧元，而Ｃ罗与梅西现在的年薪，也不过是分别是１２００万欧和１０５０万欧元，对中超而言绝非“需仰视才见”。Ｖ谐疯狂的烧钱游戏，与中超目前的竞技水准显然不成正比，但由此催化的关注度，以及中超球队给整个亚洲职业足坛带来的震撼，却绝对立竿见影。在亚足联本赛季新增加的“亚洲最佳外援”评选中，本赛季在亚冠和本国联赛中都有出色表现的“恒大三虎”孔卡、穆里奇和克莱奥，都被视为是当选热门。而伴随着德罗巴、巴里奥斯和雅库布等人未来可期的表现，中超联赛在亚洲乃至世界足坛所能吸引的视线，将毫无疑问是中国足球“冲出亚洲，走向世界”的另一条终南捷径。