北京时间６月２２日，２０１２年世界女排大奖赛第三周漯河站展开第一轮争夺，总积分榜上暂列第二位的中国女排迎来了波多黎各队的挑战。中国队最终３－１战胜对手，取得２０１２年女排大奖赛开赛至今的７连胜。本场比赛，央视评论员田宗琦与前八一男排主帅陈刚指导带来了精彩点评。？场前，田宗琦认为中国队此前的六场比赛对手都不算强，六连胜含金量并不高，直至本周的漯河站才是中国女排真正的考验。陈刚也认为波多黎各不会带来太大威胁。“波多黎各实力有限，却是中国女排一个很好的演练，明天和后天的比赛才是真正的考验。本站的成绩和与强队交手的胜负倒是其次，打出自己的东西最重要。”＝裉於哉蟛ǘ嗬韪鞫邮潜敬未蠼比双方第二次交锋了。６月８日中国队在澳门站首战中曾经３－０完胜波多黎各队。对手实力并不强，但是俞指导出乎意料的派出了一直有伤的队长魏秋月，磨合队伍和调整老队员状态的用意十分明显。中国队一上来取得５比１的领先，波多黎各随即请求了第一次暂停，但回来后效果依旧不明显。陈刚指导一针见血的点评道：“波多黎各队防守能力太差了，变化几乎没有。”此后中国队继续按照自己的既定思路攻击对手的软肋，并以８比４进入第一个技术暂停。陈刚指导坦言：“波多黎各总体实力不强，而且还少了一个绝对主力。此外四号位强攻没有发挥、失误又太多。”５之后中国队状态有所起伏，被波多黎各队连续得分，一度将比分迫近至只有３分。陈刚认为：“中国女排不用考虑对手的强弱，应该多派上年轻队员加以考察，胜负是其次的。”马蕴雯和杨B菁的稳定发挥让中国女排度过这一段低潮期。１中国女排以２５比１６轻松拿下第一局。陈刚总结道：“曾春蕾的上场提高了中国队的网上高度和能力，两队差距很明显。”４尉种泄队以８比５领先进入第一次进入暂停。陈刚总结道：“打弱队就是要演练一些不熟悉的战术，大胆的尝试。范琳琳这段时间打得很好，快攻完全打了出来。尤其拦网也有了起色，中国队现在是各点开花，网上能力占尽了优势。”　但之后中国队一传的到位率急剧下降，波多黎各队打出一波高潮将比分反超至１６比１４。陈刚点评道：“中国队一传是个老问题了，今天面对波多黎各失误率都这么高，一旦面对发球能力更强劲的欧美强队中国队很难有胜机。而且队员们连续丢分显得很急躁，处理球的动作很不合理。”４撕罅蕉颖确窒萑虢鹤胖敝痢。玻当龋玻怠？晒丶时刻中国女排一传再度掉链子，数次接球不到位甚至形成无攻过网。波多黎各最终２７比２５拿下第二局。田宗琦总结道：“波多黎各其实就是一招鲜，但是连续冲击中国队一传，导致中国女排最多的弱点被无限放大。”５谌局比赛中国对加强了拦网，连续取分后以８比３进入技术暂停。看到波多黎各教练脸色有些焦急时陈刚调侃道：“其实他真的不用那么急躁，波多黎各能赢一局就很不错了，没必要太上火。”之后中国队也完全忘记了第二局失利的阴影，越打越开，将比分继续扩大到１６比５。陈刚说道：“现在中国队完全打了出来，一传的毛病被掩盖了不少。”Ｋ婧笾泄队继续发挥出“短平快”的优势以２５比１１轻松获胜。陈刚总结道：“中国队早这么打第二局根本不会输，一传的稳定性是最重要的，希望女排姑娘第四局继续保持。”５谒木直热同第三局如出一辙，中国队一上来就打出高潮。尤其是网上实力的巨大优势帮助中国女排迅速占据主动。陈刚点评道：“中国的拦网优势越来越大，队员的能力差距也很明显，波多黎各队很难再有机会。”之后的比赛波多黎各彻底放弃了抵抗，甚至以４比１６的大比分落后进入第二次暂停。中国队最终以２５比１３再下一局并以大比分３比１获胜。３赂兆芙嶂泄女排的发挥时亦喜亦忧，他认为：“中国队一传顽疾再次暴露，丢掉第二局显然是不可以接受的。但是队员们在逆境中经受住了考验，后面两局发挥出了极高的水平，年轻球员也接受了很好的锻炼。我之前强调过这样的比赛不要太看重比分，打出自己的套路和东西最重要。”（搜狐体育　湘江浪子）＃保你怎么看女排输波多黎各一局？Ｒ藕叮输一局不应该．．．Ｊ望，一传一度让人绝望．．．；蝗丝床欢Ｃ桓芯觚＃玻你怎么看魏秋月带伤出场？Ｓ峋趺粲萌颂保守？赡芨本就没受伤，中国队放烟雾弹呢４蟾攀俏呵镌禄鹣呱擞吧Ｕ婷槐匾为大奖赛这么用魏秋月