北京时间６月２２日，ＥＳＰＮ著名篮球专家克里斯－帕默撰文，对詹姆斯和杜兰特两人进行了全方位的实力对比。结果显示，勒布朗明显要胜出一筹，他在球场上比雷霆领袖更为全面。编译如下――＃薄⊥独憾员龋糊６爬继厝缃袷侨联盟最好的投手之一，他可以在球场的任何位置出手投篮，从篮下８英尺处开始，到三分线之外，他可以随时从容的发炮打击对手。他的身材和臂展有明显的优势，这使得他在投篮之前无需做太多的调整。值得一提的是，杜兰特的反应速度非常快，可以在接球后不足一秒的时间里将球投出，这方面的优势是詹姆斯所不具备的。虽然勒布朗被看作是全联盟最好的外线防守者之一，但杜兰特仍可以在他的防守下投篮得分。Ｕ材匪箍梢远雷源丛斓梅只会，但他的中距离投篮不够稳定。勒布朗不擅于在投篮时利用自己的身体优势，而总是喜欢在三分线外突然出手。而且，勒布朗投篮时喜欢使用转身投篮或者是后撤步，没有杜兰特的投篮显得那么干脆。Ｊふ撸憾爬继佚＃病≡硕力对比：：廖抟晌剩詹姆斯是这个联盟运动力最出色的外线球员，也是有史以来身体条件最好的小前锋球员。他可以利用身体优势在进攻端强吃对手，还可以在空中做出一些不可思议的动作，这些已经成为了他的个人商标。一旦让他获得靠近篮圈的机会，那对手所能做的便只有犯规了。只要他站在球场上，詹姆斯几乎随时都可以去轰击篮圈，哪怕是失去了平衡，勒布朗也也将球投中。另外，他的季后赛场均快攻得分高达５．１分，也是得益于出色的运动力。６爬继氐脑硕力和詹姆斯完全不是一种风格，他看起来更为灵巧，往往会在进攻中突然变向，他的步幅很大，这方面有很大的优势，可以轻松的甩开防守他的球员，这也是他经常能在比赛中上演暴扣的原因之一。综合对比，詹姆斯的运动力还是要更强一些。Ｊふ撸赫材匪过＃场〉ゴ蚰芰Χ员龋糊Ｕ饬饺硕加泻懿淮淼脑饲蚪攻能力，但杜兰特相对要更娴熟一些。在距离三分线之外１０英尺的地方开始，杜兰特便可以通过运球来策划进攻，而交叉步便是他最有力的杀手锏之一，对手们往往被他眼花缭乱的交叉变向所晃晕。虽然人高马大，但杜兰特却能很好的将球控制在他所能保护的范围内。Ｕ材匪乖蚋喜欢利用他的第一步优势去甩开防守者，然后利用身体优势强行杀进内线去轰击篮圈，这样的进攻方式效率也不错，但容易遭到对手的包夹遏制。一旦对手成功保护好篮下，詹姆斯便只能选择跳投，而他季后赛的中投命中率只有２９．８％。Ｊふ撸憾爬继佚＃础∽橹助攻能力对比：Ｕ夥矫嬲材匪沟挠攀剖窍远易见的，杜兰特是一名出色的得分手，但他的助攻能力平平，组织上更是乏善可陈，当然我们必须承认，本赛季他在这方面的进步是很明显的。阿杜不是那种持球便可以为队友制造杀机的球员，他的助攻往往来自于吸引对手注意力后，给处于空位的队友制造空位投篮的机会。Ｈ缒闼知，詹姆斯简直就是一个传球天才，因为太无私他甚至经常遭到外界的批评。毫不夸张的说，詹姆斯简直就是一个大号的组织后卫，在任何情况下，他都能轻松发现处于空位的队友，也能通过超强的个人能力去为队友创造轻松的得分机会。传球是詹姆斯对比杜兰特优势最大的地方，他生涯场均助攻数高达６．９次，为历史上３号位球员中最出色的。Ｊふ撸赫材匪过＃怠》朗囟员龋糊Ｕ材匪故且桓龇浅Ｏ不斗朗氐那蛟保这一点和其他巨星有明显的不同。更让人瞠目结舌的是，他可以防球场上的任何位置。总决赛前几场，他曾先后防守过雷霆１号位至５号位的所有位置，且效果都很不错。在最佳防守球员的评选中，他排名第４，另外还入选了最佳防守阵容（得分高居第一）。詹姆斯速度快，身体好，不惧任何风格的对手。：痛球一样，杜兰特的防守还存在一定的问题，不论是技巧上还是努力程度上。虽然他的臂展优势可以给他的防守带来帮助，但明眼人都能看出，杜兰特的防守还有待进一步加强。Ｊふ撸赫材匪过＃丁」丶球能力：３了上赛季总决赛表现不佳外，詹姆斯之前一直都被看作是个不错的关键先生，他当年在骑士打球时也屡屡在第４节或者是关键时刻射中关键球。今年的季后赛，勒布朗再次用行动证明了自己的关键球能力，在这一点上他甚至都抢走了韦德的风头。６爬继卦谡夥矫嬉膊怀讯嗳茫他的关键球（所谓关键球，是指比赛最后５分钟，双方分差在５分以内）命中率为５０％（２８投１４中），詹姆斯为３７％（２７投１０中）。不过需要指出的是，詹姆斯在关键时刻的三分球更为致命，而杜兰特的禁区内得分相对更多些。有数据显示，詹姆斯的关键三分球命中率为５０％，杜兰特为２２％。总体而言，这两人在这方面难分高下。＃贰∽酆系闫溃糊Ｅ兹醋芫鋈的胜负关系，单纯的比较詹姆斯和杜兰特，前者显然是个更好的球员。没有人会否认杜兰特是个才华横溢的球星，但他和詹姆斯相比还是有一定差距的。相比之下，勒布朗更全面更完美，对比赛的影响力也要胜过杜兰特。当然，杜兰特的进步很快，潜力也很大。至少从目前看，他在很多方面还有待提升。就目前而言，詹姆斯是更好的球员。（搜狐体育　清河村）