北京时间７月７日，２０１２赛季中超联赛继续第１６轮争夺，１９点４５分，河南建业队坐镇主场迎来辽宁宏运队的挑战。上半场比赛双方均无建树，下半场卡通戈禁区外突施冷箭为河南建业队先拔头筹，比赛快结束时金裕晋为辽宁队将比分扳平。全场比赛结束，河南建业队１－１战平辽宁宏运，双方各取一分。　查看更多中超新闻＞＞１韭种前，少赛一场的河南建业排名倒数第一，保级之路注定艰难，河南建业队也利用二次转会引进外援伊萨克・昌萨，本场比赛昌萨将首次出场作战。辽宁宏运队上场被上海申鑫队逼平，已经连续三轮未胜，排在积分榜第７的位置，辽足希望借此与副班长的对决，来改变上半程客场难求一胜的困境。　双方中超历史交锋，河南１胜４平４负，处于比较大的劣势。除了２０１１赛季河南坐镇主场取得胜利后，主场作战的河南与对手的交锋，遭遇到非负即平的尴尬。１热开始，河南建业队借主场之势打得比较主动，第５分钟，杨旭在前场制造了一个任意球机会，任意球到禁区，赵鹏头球解围。第９分钟，辽宁队组织进攻，杨旭带球组织后斜传禁区，特里夫诺维奇头球攻门，球顶偏。第１１分钟，卡通戈左路带球进入禁区，面对一个后卫勉强打门被挡出去。第１３分钟，徐洋前场抢断成功，徐洋再将球分给内托，内托斜传禁区前沿，卡通戈鱼跃冲顶，球稍稍偏出。随着比赛进行，河南建业队打得非常积极，占据上场主动，辽宁队在中场方面没什么优势。５冢保贩种樱徐洋左路得球交给昌萨，再分给右路的高梵，高梵禁区外围起左脚，一脚射门放了高射炮。第１９分钟，杨旭禁区前沿一脚射门，球打在了赵鹏后背上出了底线，辽宁队获得角球，角球开后点，昌萨把球破坏出来。第２５分钟，昌萨找卡通戈，谭望嵩上来跟高梵配合，一脚趟大了，张鹭把球拿住。第２６分钟，辽宁队断球反击，赵鹏战术性的犯规，被出示了黄牌。第２７分钟，卡通戈回撤后场拿球，交给内托，内托一脚直塞找前插的高梵，传球力量稍大，张鹭出击把球没收。５冢玻阜种樱辽宁右路传中，赵鹏头球解围不远，杨旭外围一脚抽射，曾诚扑球脱手，赵鹏及时保护把球解围。第３２分钟，建业展开进攻进攻，徐洋在禁区觅到机会打门，球高出门梁。第３３分钟，特里夫诺维奇拼出一个角球的机会，辽宁队角球开到后点，金裕晋头球偏出。第３８分钟，昌萨斜传右路的卡通戈，卡通戈找禁区前沿的内托，内托再把球做给插上的高梵，高梵半转身的凌空扫射，球打高。第４１分钟，建业右侧斜长传，内托后退中头球攻门，被张鹭拿到。补时阶段，内托头球攻门被张鹭在门线上挡出来。上半场比赛告一段落，两队以０－０的比分收场。Ｏ掳氤”热开始，第４７分钟，杨旭回做布兰丹，布兰丹禁区外围一脚远射，球打高。第５３分钟，金泰延右路带球，横向盘带后起脚远射，球打飞。第５６分钟，建业队后场断球，长传球找高梵，高梵的速度非常的快，强突对方两名队员，传中球到后点，卡通戈在无人盯防的情况下，甩头攻门，球顶在了回防的肇俊哲的身上出底线，此球很有威胁。第５９分钟，辽宁将球吊入禁区，特里夫诺维奇头球一甩球打在赵鹏身上。５冢叮狈种樱高梵继续传中，内托甩头攻门，球打偏。第６２分钟，辽宁队定位球开到禁区，杨旭头球一做，曾诚出来把球拿住。第６５分钟，特里夫诺维奇突入禁区，曾诚出击，倒地把球铲断破坏出去。第６９分钟，卡通戈中路带球趟过了布兰丹的防守，到门前２５米远的位置突施冷箭，球直入网窝，门将张鹭触不及防，１－０，河南建业队率先打破场上僵局。５冢罚阜种樱辽宁角球开出，外围连续的传中，最后杨旭在左路一脚打门，球打高。第８１分钟，辽宁把球打到禁区，第二点落到特里夫诺维奇面前，左脚打门球给打高了。第８４分钟，辽宁队左路获得任意球机会，肇俊哲任意球开到禁区，赵鹏冲抢头球解围却撞在门将曾诚身上，金裕晋后点捡漏把球打入空门，１－１，辽宁宏运队将比分扳平。第８６分钟，张野右路斜传禁区，金裕晋倒地铲射，不过已经越位在先。全场比赛结束，河南建业主场１－１战平辽宁宏运。（搜狐体育　孙行者）：幽辖ㄒ刀诱笕荩海保梗曾诚；１６－谭望嵩、４－赵鹏、１７－李昭楠、２３－乔巍；１１－卡通戈、１８－徐洋（８－张璐　８９ｐ）、２－孙升准、３３－高梵、３１－昌萨；９－内托（３５－陆峰　６９ｐ）Ａ赡宏运队阵容：１－张鹭；３－吴高俊、２－丁捷、８－金泰延（７－张靖洋　６９ｐ）、５－杨善平、４０－金裕晋；２０－于汉超、９－肇俊哲、１９－布兰丹（３６－张野　７１ｐ）；１４－特里夫诺维奇、１８－杨旭；婆疲汉幽辖ㄒ担海矗赵鹏（２６ｐ）、２３－乔巍（８０ｐ）、１６－谭望嵩（９１ｐ）Ａ赡宏运；：５－杨善平（４５ｐ）、１８－杨旭（７５ｐ）