尽管相隔万里，正在火热进行的欧洲杯足球赛依然成为当下中国最受追捧的事物之一。中国社会和中国球迷对足球的爱很显然不逊于任何一个足球运动水平发达的国家，但一个老生常谈的话题是，为什么中国足球的发展水平始终徘徊不前甚至还在倒退？一位中国律师同时也是一位业余足球爱好者，以自己参加过４届律师世界杯足球赛的经历，给出了他的答案。＃常杆甑男づ羰潜本┮晃宦墒Γ几天前，他与１４名队友刚刚从克罗地亚返回国内。当２０１２年欧洲杯足球赛在波兰、乌克兰揭幕的时候，他所在的律师足球队正在克罗地亚小城罗维尼参加第１６届律师世界杯足球赛。当欧洲杯小组赛第一轮全部结束时，肖鹏也和队友完成了最后一场比赛。他们最终在有７３支代表队参加的本次律师世界杯赛上获得第２７名。Ｐづ羲在的律师足球队主要由北大法律系的校友组成，足球队已经创立了十几年，成员从最初的十几个人扩充到现在的二十多人，“大家都是因为喜欢足球走到了一起，球队每周一次的踢球活动已经成为我们日常生活中不可分割的一部分。”Ｐづ艚樯埽他所在的这支律师队在北京业余足球圈子里算是中上水平的。从２００４年开始，他们已先后参加了４次律师世界杯足球赛。这４次比赛分别在匈牙利、西班牙、土耳其和克罗地亚举行。在参赛过程中，肖鹏近距离观察了欧洲国家业余足球开展的条件和发展水平，从而深刻感受到中外差距。！暗谝桓鲋惫鄹惺苁牵欧洲国家的公共足球场地之多是中国无法比拟的。”肖鹏表示，“在这些国家的城市、乡镇，几乎每个社区都有公共足球场地。主办这次律师世界杯的罗维尼，是克罗地亚一座很小的城市。因为比赛有７０多支队伍参加，有时赛事需要同时使用十几块足球场，但罗维尼完全可以应付。我们有很多场比赛都是在社区足球场举行的，场地条件非常好。”６国内的情况远非如此。肖鹏表示，像北京这样的大城市，公共足球场地也非常少，“我们每周都要提前打电话预定场地，选择范围基本上也就那么几块场地。”３了硬件上的巨大差距，肖鹏另一个深刻感受是，欧洲国家的业余足球发展水平和组织能力比国内强太多，“参加律师世界杯赛的选手都是各国的律师，肯定是业余足球运动员。但我们在比赛的过程中也能发现，一些队伍的水平非常高，进攻和防守上的一些理念和打法，肯定是我们这样的业余队难以企及的。我相信，就算是国内的一些中甲球队也未必能赢得了这样的业余队。据我了解，这些国家的业余队常年都有自己的比赛或联赛，比如律师协会的比赛，他们的业余足球赛事体系要比我们完善得多。我们在国内踢球，目前还没有这样的业余赛事体系作为平台。”Ｔ谡庑┕家，最高水平的职业足球联赛下面都有着覆盖面广泛、参与人口众多的业余赛事体系。如果连一支律师足球队都有相当高的水平，他们的职业队、国家队的实力又怎么可能让人失望？Ｐづ艋狗⑾郑欧洲国家的业余足球赛事组织能力也超出想象。“律师世界杯赛是纯粹的业余比赛，完全靠足球爱好者自己组织。这项比赛的创始人是一名喜欢足球的法国人，比赛并没有因为是业余性质就在组织水平上降低要求。７０多支队伍参赛，每支队伍在９天里要踢７场比赛，赛事组织者的工作量是非常大的，但整个赛事的组织工作井井有条，从赛事抽签到比赛场地安排再到裁判判罚争议的处理等。我想，也是因为业余足球比赛在欧洲国家的举办频次很高，使得业余足球比赛的办赛水平也达到了很高的水准。”Ｔ诓渭恿思复温墒κ澜绫赛之后，肖鹏也结识了不少喜欢踢球的外国同行，“其实，无论是哪个国家的球迷，大家对足球的爱都是一样的。即使各自国家的足球发展水平差距很大，也不会影响球迷对足球的感情。对于中国足球来说，我们这么多年来国家队和职业层面的足球水平上不去，或许也应该从业余足球的发展现状上找找差距。”１颈ū本６月１７日电