２０１２年与天津队比赛时的会展中心场地９尔滨松北毅腾队在中甲联赛中取得了骄人的主场四连胜之后，却传出了很多不和谐的声音，各支在松北毅腾主场输球的客队都对草皮提出了质疑，而这也引起了松北毅腾俱乐部的高度重视，而经过调查，现在已经确认，会展中心的草皮已经死亡，今年已经不会生长变绿了，因此哈尔滨松北毅腾队面临着没有主场可踢的尴尬场面，甚至传出很可能将主场迁回到大连。９尔滨松北毅腾队的主场会展中心体育场自建成以来，一直没有铺设草皮和塑胶跑道，因此在此之前哈尔滨的职业球队都是在哈工大体育场进行比赛，而２００９年为了筹备中国国家队与塞内加尔国家队的热身赛，工大集团和某企业联合改造了会展中心体育场，据说共计花费５００多万元对球场进行全面装修，光草皮一项就花费将近百万元以上，一度使得会展中心体育场成为了国内数一数二的足球比赛场地。Ｔ冢玻埃埃鼓辏中国国家队比赛之后，会展中心体育场就被“荒废”，除了接待演唱会、车展以及大型活动之外，并没有举办任何足球比赛，但是球场草皮依然被精心呵护，直到２０１１年，松北毅腾队返回哈尔滨，将会展中心作为主场进行中乙联赛，才使得这座５万人的现代化体育场完全利用起来。？墒牵由于２０１１年中乙联赛由于赛制安排，直到１１月初还在进行比赛，使得体育场错过了对草皮的最佳养护时机。另外让所有人都没有想到的是，在去年入冬之后，哈尔滨一直没有下雪，体育场的草皮根本就没有冰雪覆盖，而被称为“冰城”的哈尔滨，在去年一冬天都没有见过雪的痕迹，直到今年２月３日，哈尔滨才下了第一场雪，可是这场迟到的雪并没有帮助草皮生长。Ｋ谆八怠叭鹧┱追崮辍保懂得植物生长的人都了解，在北方的冬季，天寒地冻的时候，如果能有一场大雪将植被或地表覆盖起来，就能起到保暖御寒的作用，而春暖花开之后，冰雪融化，还能起到帮助植物生长、消灭虫害的作用。而正是因为一冬天没有雪的覆盖，使得会展中心的草皮直接暴露在“冰城”零下３０度的气温下，破坏了草皮的生长。而“屋漏偏逢连夜雨”，如果没有冰雪的覆盖，还可以人工覆膜进行保温，可是，这又造成了病虫害的袭击，在这种双重打击之下，哈尔滨会展中心的草皮已经不堪打击，彻底死亡。９尔滨松北毅腾队在今年中甲联赛开始，先是经历了６个客场比赛，回到主场的时候，已经是４月２８日了，按照哈尔滨正常的气候计算，此时会展的草皮并不可能出现绿色，况且今年是农历“闰四月”，因此，从俱乐部到体育场管理者都认为草皮会慢慢转绿，而如果根据去年的对比，正常情况下，应该在５月末草皮才会完全变成绿色。可是当过了５月中旬，哈尔滨大街小巷的植被都冒出绿芽的时候，会展中心的草皮依然故我，丝毫没有显出变绿的迹象，此时体育场管理者意识到可能出现了问题，经过咨询专家，多方测试，最终在６月初，确定了会展中心的草皮已经死亡，今年一年都不会变绿了。Ｃ娑哉庵智榭觯哈尔滨松北毅腾俱乐部已经与会展中心体育场的工作人员进行紧急协调，会展方面已经答应更换草皮，可是由于今年中甲联赛的赛制安排，一直没有间歇期，导致草皮更换难度很大。作为一个足球比赛场地来说，如果更换草皮，需要先铲掉原有的病草，松土、施肥之后，才能更换上新的草皮，７０００多平米的工程量，最少需要１周左右的时间，而新草皮铺上之后，还需要一段时间养护，让草皮扎根地下，顺利生长，最后才可以进行修剪和划线，这样才能保证足球比赛的正常进行，而这项工程最少需要一个月左右的时间，因此，今年会展中心如果想换草皮已经来不及了。＃玻埃保蹦晁杀币闾谠诨嵴寡盗罚ㄗ柿贤迹Ｎ此，哈尔滨松北毅腾队已经在近日申报中国足协，希望能够更改主场，在其他球场进行几场比赛，以给会展中心提供更换草皮的时间，在更换完草皮之后再度回归。可是由于哈尔滨市能够用于比赛的场地除了会展中心之外，只有哈工大体育场一块场地。Ｄ敲矗在黑龙江省还有没有其他场地可以进行比赛呢？说起来也是很尴尬的问题，整个黑龙江省，据目前所知，能够进行中甲联赛比赛的场地，除了哈尔滨的两个足球场之外，只有大庆体育场，而大庆体育场在今年刚刚建成，还有很多设施并不完善，从目前情况看，球队如果去大庆比赛并不太现实。Ｃ娑哉庵洲限尉置妫松北毅腾俱乐部只能表示，只能尽力争取让球队留在哈尔滨，首选是哈工大体育场，而如果因为工大体育场不能符合中甲联赛需求，那么尽量让球队在黑龙江省内比赛，最好是在哈尔滨周边城市进行几场比赛，而最坏的打算就是迁回到大连，可这也是俱乐部方面不愿意看到的。哈尔滨作为松北毅腾队的福地，在这里他们已经取得了中乙的冠军，并且在中甲联赛中取得四连胜，平了中国职业足球主场１２连胜的纪录，会展中心也被人们称作是“魔鬼主场”，一旦离开，对球员和球迷的心理影响是巨大的。？墒翘逵场的问题不解决，松北毅腾队更换主场势在必行，就目前传出的消息，球队回归大连的可能性已经剧增，很可能６月３０日哈尔滨球迷将见不到松北毅腾队的身影了。