今年中甲联赛首轮，重庆力帆客场挑战上海特莱士，作为曾经的中超球队，力帆却没在联赛首战中表现出高帅富气质，反而遭遇０比２的完败，从此陷入了开局阶段的持续低迷。进入联赛下半程，昨日，力帆坐镇涪陵主场，再度迎来苦主，而此时的特莱士已经是中甲联赛的领头羊，用力帆队员自己的话来说：“上次交手大家出在同样的位置，而现在我们是追赶者，位置不同，心态也不同，而经历换帅和半个赛季的征程，我们的士气、状态和当时也不同了。”正如这一说法，力帆在主场完胜对手，冲超―――这个上半赛季不敢想象的话题似乎又回到了台面上。Ｖ厍焱肀记者　李卓然Ｈ场Ｈ外援建功　力帆胜上海Ｗ蛱欤中甲联赛第１６轮迎来了一场焦点大战，近来追分势头猛烈的重庆力帆主场对阵高居联赛榜首的上海特莱士。相比上一场，力帆主教练唐尧东只在主力阵容中做出了一处调整，王选宏获得了首发的机会，而特莱士则延续了他们在中甲打得风生水起的首发班底。？场过后，客队依靠娴熟的传控掌握着场上主动，而力帆犀利的反击和几次通过定位球制造的混乱似乎更有威胁。上半场后期，场上球员对抗升级，火药味也越来越浓，比赛前一天才度过生日的崔民因为在底角附近拉拽对手吃到一张黄牌，随后奥古斯托在对方禁区内被放倒，但裁判认为力帆队员越位在先，没有吹罚点球，也引起了力帆球员和现场球迷的强烈不满，在上半场结束一刻，双方险些酿起冲突。＃氨龋暗纳习氤∠匀蝗盟方都不满意，下半场第１２分钟，力帆先下一城，布兰登趁混乱补射得手，为球队拔得头筹。尽管特莱士在不久后就扳平比分，但比赛第６４分钟，尼尔森为力帆再得一分，伤停补时阶段，新援克劳迪内将比分锁定在３比１。Ｐ氯她？死偷夏凇〖床寮从谬ＡΨ新近引进的外援前锋克劳迪内在本场比赛并没能获得首发，但古托状态平平也为这位前亚泰锋霸赢来了上场机会，初到球队的克劳迪内似乎还有点不适应，几次触球都没有太好的表现，队友有意做球，他也没转化为杀机，不过看得出来，在领先的情况下，克劳迪内打得也比较轻松，得球后也没太过发力。Ｖ钡讲故苯锥危克劳迪内终于得到了一次单刀的机会，冷静施射破门，全场开始沸腾，要知道，这还是他的第一次为力帆在正式比赛亮相，随着与球队的磨合加深，他的明天或许更值得看好。Ｐ问讫Ｊ鞘焙蛳胂氤宄了Ｔ诒境”热开始之前，排在联赛第四五位的武汉卓尔和哈尔滨翼腾的比赛被延期至９月８日进行，而力帆只与联赛第三的天津松江差一个胜场，只要赢下领头羊上海特莱士且天津输球，那么力帆便能在积分榜上追平后者跻身三甲。２还剧情还是没有理想中美好，天津松江在本轮同样获胜，因此，力帆仍未争取到与他们同分，目前积２６分的力帆与武汉卓尔同分，而下一轮，力帆将客场对阵天津，如果能延续两连胜的势头，那么前三绝非梦想，从现场“力帆冲超”的呼声看来，球迷对力帆冲超也重燃信心。Ｉ音Ｕ庵皇歉隹始Ｔ谌后的新闻发布会上，客队主帅向力帆表示了祝贺，而力帆主帅唐尧东并没提及冲超的内容，唐指导只是肯定了本场比赛的精彩，毕竟有四个进球，球员也都很努力，不过严谨务实的东北大帅还是不忘指出球队的毛病：控球有问题，局部盯人也有问题，希望球员能坚持打好每一场比赛。４蚱平┚值牟祭嫉窍蛑厍焱肀记者强调：“这只是个开始，我们还有１４场比赛要打，而我们现在能有２６分，不是因为望着榜首的位置，而是我们认真踢好每场球，保持职业素养，并聆听教练的指导。”赢下领头羊，力帆依旧低调，或许，这的确只是个开始。Ｖ屑谆分榜（截至昨日）＃薄∩虾Ｌ乩呈俊。常斗郑埠南浏阳河　２９分３天津松江　２９分５重庆力帆　２６分９重庆ＦＣ　２１分Ｖ屑椎冢保堵终奖ǎ截至昨日）Ｉ钲诤熳辍。氨龋病”本┌讼昌Ｌ旖蛩山　１比０　广东日之泉