北京时间６月２４日消息，宏利金融ＬＰＧＡ精英赛在加拿大安大略省结束第三轮争夺。赛事半程领先者韩国球员朴英碧继续神勇的发挥，她在灰筒仓高尔夫球场交出低于标准杆５杆的６６杆，以低于标准杆１４杆的总成绩，两杆的优势领先赛事第三轮。我国名将冯珊珊本轮的状态稍有下滑，只打出低于标准杆１杆的７０杆，总成绩低于标准杆９杆，暂时排名并列第五位，落后朴英碧达５杆。Ｇ傲铰址直鸾怀觯叮逗停叮父耍冯珊珊的状态有点下滑。第三轮珊珊没能及时止住这种势头。她在前九的６号洞和８号洞分别吞下柏忌，没有捉到小鸟，以单轮正２杆的成绩转场。转入后九之后，这位来自中国广州的名将似乎一下子就醒了过来。在１１到１３洞连续捉到三只小鸟，连战连捷，并且在最后的五个洞都稳住了局势，保帕成功。最终单轮打出了７０杆。总成绩低于标准杆９杆，暂时位居并列五位，落后五杆，竞争冠军有点难度，难道并不是毫无机会。５谌轮冯珊珊的平均开球距离为２８１码。她的开球上球道率相对于前两轮有所下降，比率为１２／１４（前两轮分别为１４／１４和１３／１４）。而准杆上果岭率则有所提升，达到了１４／１８／（前两轮均为１３／１８）。本轮冯珊珊在果岭上的表现不太给力，推杆手感不佳，单轮用了３３推，和前两轮的差距较大（前两轮分别为２７推和２９推），这也是为什么本轮只交出７０杆的原因。＃玻埃埃改昝拦公开赛冠军朴英碧在第三轮中火力全开，打出了６６杆的佳绩，以总成绩１９９杆（低于标准杆１４杆），两杆优势进入到周日的冠军争夺战，有机会夺得四年来的首个美巡赛冠军。！敖裉煳业幕髑蚝芎茫铁杆发挥出色。我认为本轮我的五杆洞表现很好，这帮了我的大忙”，朴英碧说，“我本来还可以减少一些推杆，无论如何我还是非常满意今天的发挥，希望明天推杆可以表现更好一点”。１救季朴英碧的状态平稳。从年初在新加坡举行的汇丰女子冠军开始，在过去参加的八场比赛中朴英碧都至少排名前２６位。本周是韩国人在赢得职业生涯首个美巡赛冠军（２００８年美国女子公开赛）以来参加了第７９场比赛。在此期间，朴英碧还没有取得过其他的胜利，最好成绩是在２０１９年起亚精英赛的亚军。虽然在美巡赛场没有能再进一步，但是作为女子日巡赛的常客，朴英碧在日本却拿到了四个冠军。在六年职业生涯中，她赢得了总共３１０万美元的奖金。在今年的ＬＰＧＡ奖金榜上，她以１８０，１４４排名第３０位。Ｃ拦球员布丽塔尼－兰恩（Ｂｒｉｔｔａｎｙ　Ｌａｎｇ）和韩国球手徐希炅（Ｈｅｅ　Ｋｙｕｎｇ　Ｓｅｏ）都交出低于标准杆４杆的６７杆，总成绩低于标准杆１２杆，落后两杆，一道排名并列第二位。＠级魅匀挥谢会夺得职业生涯的第一个美巡赛冠军。她在第三轮前１５洞表现有些沉闷，全部都保帕。不过随后却强势结局，在最后三洞分别捉到小鸟、小鸟和老鹰，所以才保留了争冠的希望。Ｗ魑２００９年和２０１１年索尔海姆杯美国队的球员，兰恩被认为是ＬＰＧＡ赛场上没有获得冠军的最好的球手。这位２６岁的德克萨斯人在好的成绩是２０１１年在理光英国女子公开赛获得的第二名。职业生涯她总共五次屈居亚军。！拔医裉斓囊恍┩聘撕突髑蚨蓟共淮怼２还我觉得在赛场难以再进一步”，兰恩说，“我一直保持着耐心和主动，终于在１６号洞捉到了小鸟。此后我觉得获得了能量，又在１７号洞再下一城。这种感觉很棒。老实说能读球线是一件非常具有戏剧性的事情。虽然判断并不准确却推进了。我一直很进取，在１８洞的两杆都很完美。我很开心这个结尾”。：屠级鞑煌，排名并列第二位的徐希炅虽然贵为２０１０年起亚精英赛的冠军，但是当时她却不是ＬＰＧＡ的正式成员。她只是凭借赞助商的外卡才得以参赛，却一鸣惊人拿到冠军。今年在澳大利亚女子公开赛上，徐希炅在六洞延长赛之后惜败于杰西卡－柯达（Ｊｅｓｓｉｃａ　Ｋｏｒｅａ）屈居亚军，这是她转职业之后的最好成绩。在今年的两场大满贯赛事上，她在纳比斯克锦标赛上获得并列第四名，而在文曼斯ＬＰＧＡ锦标赛上却没能获得晋级。周日她也有机会向两年多以来的首场ＬＰＧＡ胜利发起冲击。Ｈ鸬淝蚴职材龋诺德奎斯特（Ａｎｎａ　Ｎｏｒｄｑｖｉｓｔ）本轮交出６７杆，排名单独第四位。尼克尔－海格（Ｎｉｃｏｌｅ　Ｈａｇａ，　６７杆）、卡琳－索丁（Ｋａｒｉｎ　Ｓｊｏｄｉｎ　６９杆）、桑德拉－常吉嘉（Ｓａｎｄｒａ　Ｃｈａｎｇｋｉｊａ　６９杆）和冯珊珊一道排名并列第五位，落后领先者５杆。Ｃ拦球手莱克西－汤普森（Ｌｅｘｉ　Ｔｈｏｍｐｓｏｎ，７０杆）　和世界第二斯泰西－刘易斯（Ｓｔａｃｙ　Ｌｅｗｉｓ６９杆）等五名球手排名并列第九位。而小魔女魏圣美在第三轮状态平平，只打出高于标准杆１杆的７３杆，仅仅排名并列５２位。