距离那场惊心动魄的决赛已经过去近一周时间，河海大学足球队主教练汤波的脸上已经没有了那一刻的狂喜，但欢快的心情还是写在了他的脸上：“现在想来，连扳四球的确是个奇迹，毕竟比赛只剩下２５分钟就结束了。”上周末，昔日舜天主力中卫汤波率领的河海大学足球队，在全国大学生足球联赛总决赛中，在客场３球落后的情况下连扳４球，神奇地夺得了江苏历史上第一个全国大学生足球联赛冠军。ＤЧ硌盗分就神奇之师＃保度盏娜国大学生足球联赛总决赛，首回合主场０：０与同济大学战平的河海大学队，在最后２５分钟０：３落后的绝境下，连扳４球，最终神奇地成为首支称雄全国大学生足球联赛的江苏球队。回想起那一幕，汤波感到很庆幸，但沉稳的他同时也表示，偶然中是存在着必然的：“冠军是对我们永不放弃的精神最好的嘉奖。”Ｕ庋的夺冠过程，的确有点匪夷所思，然而在河海大学主教练汤波看来，总决赛并不是他们最神奇的表演。淘汰赛首轮，客场２：３输给北京航空航天大学的他们，９０分钟时还与对手打成１：１，而此时，河海大学在场上只有７名球员。“当时我们被罚下一个，重伤被抬下去一个，还有两个抽筋下场，但补时阶段，我们打进了一个球！”踢了十年职业联赛的汤波，在球员时代都没见过这种获胜方式。这样一支神奇的球队，究竟是怎样炼成的？汤波的回答很简单――练出来的。每天清晨６点，当河海大学的大部分学生还在睡梦中的时候，校队的队员们已经开始了他们的体能训练，当初让很多名将头疼的ＹＯＹＯ体测，是队员们每天的晨练内容。下午，所有队员都会在专门给校队使用的天然草皮上集合，两个小时的有球训练，强度甚至不比专业队差。Ｓ惺裁囱的教练就有什么样的球队，当球员时，汤波就是个不服输的人，现在，他把这种精神灌输到了球队里。“其实总决赛，无论是球员的状态还是场面，我都是不太满意的，但是最后我们还是拿到了总冠军，靠的就是永不放弃的精神，这也有点像我的性格，刚强不屈。”汤波说，“当时我就跟队员讲，就算扳不回来也至少要回敬他两个，球可以输，但精神决不能输。”Ｇ蛟苯步时最有成就感＃玻埃埃衬甑祝为舜天效力了近十年的汤波正式退役。当时他曾有机会留在球队当助理教练，但最终，提前拿到北京体育大学学士学位的他，选择了去河海大学当一名体育老师。尽管离开了职业足球，但汤波自己坦言，看到球员进步时，自己很有成就感。Ｔ谔啦ǖ闹耙瞪涯中，有一位教练不得不提，那就是两年前去世的江苏足球老教练魏日墩。当年舜天连降两级征战乙级联赛，正是魏日墩带领汤波这一批球员，在废墟上重建了江苏足球。“如果没有他，我可能早就离开足球了！”回忆起魏指导，汤波几乎有些哽咽，“那个时候我们在无锡，他每天不仅要带队训练，还得管我们的营养，每天早上自己起来给我们去买早饭，现在的教练哪个能做到这一点啊。得了喉癌之后，他看病都是自己掏钱，从来没有报销过，这才是真正的共产党员啊！”Ｎ喝斩战塘范蕴啦ǖ挠跋煜远易见，成为河海大学校队教练之后，汤波也对球队倾注了足够的心血。球员经历，让他很快在球队中树立了威信，尽管他在训练中很严厉，但队员都很听话。“我也当过球员，知道这些小孩需要什么，他们对我也很服气。”汤波说，“我对培养小球员挺有成就感的，毕竟看着他们一步步成长，我很享受在校园里带队的乐趣。”不过现在的大学生都是９０后，个性大多比较自我，这也让汤波不得不不厌其烦地重复强调同一件事情，“以前我们在队里，教练的话说一遍我们估计能接受七八成，但是现在时代不一样了，我的话他们第一次最多理解一半，所以很多事情我都只能不断地重复！”ＰＴ白闱虿挥α饔谛问烬７炊纳ê诜绫┲后，中国足协在韦迪的带领下，已经将草根足球、校园足球当做一个重要的工作来抓。然而多少有些令人失望的是，到目前为止，中国的足球人口依然没有一个质的改变。对于已经从职业足球进入校园足球的汤波而言，他所希望的，是足协能够真正重视校园足球，而不仅仅是组织几场比赛撑撑门面。Ｊ导噬希在进入教育系统之后，汤波就一直在思考如何开展校园足球的问题。２００９年，他就专门写了一篇文章，３年过去了，现在汤波的想法依然没有改变，他认为，合理的青训培养模式应该是以大学为龙头，高中初中小学一并跟上，开展校园足球教学、裁判培养、体育竞赛体系的培养，形成一个金字塔式的人才输送模式。“要把好苗子放在普通的学校里面，跟普通的孩子一起成长，训练时再集中起来训练，这样中国足球才能打下广泛的基础。”当然，体制的转变过程很艰难，很复杂，中国足球想真正搞上去并不是说说那么简单，教育和体育的有效融合是一个深刻的课题。中国足球的发展的确需要先进的理念和技术，需要市场的强力刺激，但更需要像汤波这样在基层默默付出的足球人的共同努力。