中新网沈阳６月２２日电　题：从台球运动看竞技体育与全民体育的融合＜钦摺∷鞠帅＠时８天的２０１２世界女子九球锦标赛２１日深夜在辽宁省沈阳市落幕，首次移师商场的世锦赛以其精彩的赛事和迎合观众的举措找到了竞技体育与全民体育的融合点，也赢得了众多台球迷的赞誉。Ｈ事期间接受中新网记者采访的国家体育总局小球运动管理中心主任张小宁表示，“台球运动在中国经过多年发展已有非常雄厚的群众基础，可以预计在世界范围内，中国一定能够成为台球运动发展最好的国家之一。”Ｌ近观众　九球世锦赛赛场搬商场Ｗ魑世界花式撞球协会最高级别的赛事，女子九球世锦赛已在辽宁沈阳连续成功举办４届。本届比赛，主办方首次将正赛搬至商场举行，以增强赛事的娱乐性和观赏性。中华台北名将周婕妤说，台湾的许多台球比赛都放在商场举行，不仅球迷喜欢，球员打球也觉得很有动力。６杂谡庖淮淳伲国家体育总局小球运动管理中心二部部长王涛表示，本届世锦赛移师商场，其定位就是要贴近老百姓，让老百姓能够看得见、摸得着。“台球本身就是集竞技、时尚、娱乐、文化于一体的体育项目，如果让其贴近市场、贴近百姓，大家就会来看，就能够形成全民参与的氛围。”Ｈ事主赞助商上置集团沈阳地区总裁茅一平坦言，一开始我们都担心在商场举行比赛安保能否得到保证，球员比赛能否顺畅，观众看球能否有热情，但现在来看，这些都不是问题。他说，“我们的工作人员向观众讲解看球要注意的问题，然后发票让他们免费看球，球迷们很开心。虽然我们牺牲了门票收入，但却换来的确实广大球迷的认可。”８据中国台联与世界世界花式撞球协会签署的协议，未来３年女子九球世锦赛还将在沈阳举行。对此，世界花式撞球协会主席伊恩・安德森说，“包括北京、上海等城市都参与了赛事承办权的争夺，但我认为在沈阳有足够的竞争力，在这里举行能够更好地普及九球运动，让更多的人亲身体验这项运动的魅力。”Ｈ大体系　小球中心夯实台球基础４幼橹国家队集训，到遍布北京、上海、海口、无锡、成都、沈阳等地的高水平斯诺克、九球、黑八等台球赛事，再到各地如雨后春笋搬出现的球房、球友俱乐部，近年来，国家体育总局中心运动管理中心通过不断完善训练、竞赛、市场三大体系，夯实台球运动基础。Ｑ盗诽逑导闯闪⒐家队，扶植各省市队以及各俱乐部队，并支持个人训练的计划。如今，中国台球出现了百花争艳的局面，产生了多个世界冠军。在这些冠军中间，有的依靠个人家庭培养如丁俊晖，有的依靠地区协会培养，有的则依靠国家队培养。＞喝体系即与世界台球协会等组织洽谈引进大赛到中国举办，包括斯诺克、九球、黑八等各类比赛。张小宁说，世界上七个最具影响力的九球比赛，中国就有三个；世界上最具影响力的斯诺克比赛共有十个，中国有五个。Ｊ谐√逑稻褪峭ü各种赛事打开市场，让比赛走进观众，让观众读懂比赛，让这项只需拥有一个球杆、一张球台和一些小球就能参与的运动得到大家的喜欢。张小宁回忆说，２００９年举办上海大师杯赛的时候，当地只有５００多家球房，一年后就已经自发地建立了１２００个球房，说明台球运动的市场非常大。Ｕ判∧表示，台球的发展既充分依靠了举国体制的优势提供资源、调动各方积极性，又借助了市场和社会的力量，包括俱乐部、个人家庭、企业等在内的个体，这样，它就成了一种国家、个人、家庭、企业共同来推动的事业。Ｈ民参与　赛事与文化娱乐相融合ｗ攘κ鄙械暮焯鹤咝恪⑶蛎杂肭蛐枪餐参与的趣味比赛、搭建在商场的比赛球台．．．．．．本届女子九球世锦赛将台球所包含的文化和娱乐内涵无限放大。国家体育总局小球运动管理中心主任张小宁表示，让比赛贴近大众，让大众接触明星，本届世锦赛的受欢迎程度足以说明这种把赛事与文化和娱乐结合在一起的方式是成功的。Ｖ泄最年轻的世界冠军河南姑娘刘莎莎在本届女子九球世锦赛期间曾表示，世锦赛在沈阳连续举办了４年，这里的球迷越来越懂台球，也越来越爱台球。从最初的观众席距离比赛球台很远，到现在球迷可以在比赛后与球员击掌庆祝，这本身就说明了台球运动在不断发展和进步。＞萃臣疲在中国已有近７０００万人参与台球运动，每年参与人数的增长率将近约４０％。“不断有青少年、新的台球爱好者加入，不断有新的球房建成投用，不断有新的台球俱乐部产生。”张小宁说，７０００万的受众已经超过了很多项目，包括奥运项目，群众基础是相当好的。Ｕ判∧表示，随着各地区练球房、俱乐部的不断出现，国家体育总局小球运动管理中心也将出台一系列如：反对利用比赛赌博、加强球房管理等政策，以此不断增强台球运动的文化内涵，让老百姓能够在锻炼身体的同时乐得其所。