＂一个男孩要走多少路，才能称为男人？＂对王治郅来说，答案显然是五味杂陈的，邓华德就说：＂他的职业生涯中经历了中国队的高潮和低谷，他经历了那么多，他现在是这个国家的英雄。＂当年的＂追风少年　＂仿佛还在昨日，转眼间，大郅就迎来了自己３５岁生日　。７月８日　，在斯杯小组赛最后一场中，易建联砍下全场最高的２８分，中国队７３：６７战胜俄罗斯挺进斯杯决赛。一场胜利，成了大郅最好的生日礼物。Ｊ傩橇煳璧怂谈及大郅动情４筵ぃ常盗耍作为中国队目前资历最老的队员，他的生日在队内可不是个小事。７月８日一早，男篮主教练邓华德就率先在微博上给大郅送上了生日祝福，随后，助教李楠　、队员郭艾伦　、张兆旭都表达了对大郅的祝福。在上午的队内训练中，助理教练杜锋甚至开玩笑说，＂今天晚上比赛必须赢３５分啊，听着没？赢３５分给大郅庆祝生日。＂在训练结束后，有细心的球迷的球迷甚至给大郅送上了他最喜欢的变形金刚作为生日礼物。在接受媒体采访时，邓华德动情地说：＂最让我感到高兴的是，我可能是他在中国国家队的最后一个主教练。伦敦奥运会结束之后，我恐怕会感动得流泪，我可以很骄傲地说，我曾经执教过王治郅。明年，当我们再看中国队的比赛没有王治郅的时候，可能会觉得很不习惯。＂Ｖ档靡惶岬氖牵当晚比赛中国队的开场舞竟然是由王治郅领舞！这可是他三年来第一次领舞！看着３５岁的大郅在男篮队员的包围圈中像一个小伙子一样又蹦又跳，真的有种时光回转的感觉。赛后的新闻发布会上，孙悦都说：＂郅哥这么大年纪了，用这种方式调动球队，真的挺不容易的！＂０⒘助兴爆砍高分终结比赛Ｐ∽槿两战两胜，面对全部由学生军组成的俄罗斯，中国队应该说压力并不大，因此，当晚的主角只有一个人，就是＂寿星＂大郅，甚至在赛后出席新闻发布会的孙悦开场语都是：＂首先，给大家道个歉，我不是王治郅。＂不过，就像邓华德所说的那样：＂我们一开场就想让比赛时间尽快过去，然后进入到王治郅的生日时间，但俄罗斯太顽强了，他们让我们等得久了一些。＂Ｓ捎谠诘碧煸缧┦焙蚪行的比赛中，澳大利亚意外负于突尼斯，因此，俄罗斯只要击败中国，就有机会杀入决赛。虽然阿联重回首发阵容，但对手开场气势如虹，第一节结束时中国队甚至以１３：２０落后。在第一节还有２分钟结束时，王治郅替补上场，在＂郅联组合＂的带领下，中国队在第二节打出１７：２的高潮，一举反超比分。在比赛最为焦灼的最后一节，阿联单节砍下１０分，为中国队确保胜利。本场比赛，＂寿星＂大郅上场２４分钟，得到８分４助攻，虽然他的表现并不起眼，但有阿联在，为大郅庆生的这场胜利，就不会丢。全场阿联２１投１０中，得到２８分１７个篮板。Ｈ场庆生大郅惨遭蛋糕拍脸１热结束的第一时间，现场ＤＪ宣布，＂现场球迷请不要走，我们将在现场举行一个特殊的活动，今天是谁的生日，你们知道吗？＂＂王治郅！王治郅！＂在现场３０００名观众的欢呼中，男篮队员将王治郅簇拥到比赛场地中央，大郅手捧鲜花坐在队员的包围圈中，在孙悦的带领下，队员们集体唱起了＂生日快乐歌＂。而就当大郅一脸幸福地陶醉在歌声中时，刘炜拿起早就准备好的蛋糕，一下拍到了他头上，大郅瞬间变成了＂奶油人＂。而队友们则马上四散而逃。Ｉ日夜赢了球，心情大好的他，在比赛场地上接受了记者的采访，＂今天赢了球很高兴，也希望我们在伦敦奥运会上也有一个好的表现吧。自己能够在职业生涯后期能够受到球迷如此的欢迎，也非常高兴。虽然我不知道还能穿着国家队的队服多长时间，但是我会一直怀念它。＂而当有人问到大郅的生日愿望是什么时，大郅的回答依然离不开篮球，＂还是希望伦敦奥运会有所突破吧，我们会拼尽最后一把力，争取打好每一场球吧。＂（半岛都市报）