周二　０２４　英格兰　ｖｓ　乌克兰１热时间：６月２０日０２：４５Ｇ虺。憾倌茨克顿巴斯体育场Ｅ饴数＝鸨Σ２．１６↑３．２５↑３．５５↑Ｎ暗鹿际２．２０↑３．３０→３．３６↓Ｍ廉希尔２．２０↑３．１０↓３．５０↑＃拢鳎椋睿玻１０↓３．４０↑３．５０↑（截至北京时间６月１８日２３：１５分）＃淖樾∽槿最后一轮，英格兰对阵东道主乌克兰。本场比赛对两队的出线都是至关重要的，乌克兰必须赢球才能出线，而英格兰只要不输球就能出线。＞」苡⒏窭即蚱骄湍艹鱿撸但打平很可能只能排在小组第二，而Ｄ组第二１／４淘汰赛的对手是Ｃ组第一，Ｃ组第一很可能是西班牙，这是一个谁都不愿意碰上的强大对手，英格兰如果只着眼于平局出线，淘汰赛可能会很难，所以他们要尽力争胜且多进球去和法国争夺小组第一。本场比赛对于英格兰来说有个好消息，球队头号前锋鲁尼复出。全面的鲁尼能让霍奇森在进攻组合中拥有更多的选择和打法，也为英格兰取胜增添了一个重要的砝码。２兰已经出局，东道主晋级八强的希望落在了乌克兰肩上。天公不作美，一场大雨浇灭了乌克兰获胜的气势。强壮的乌克兰人在湿滑的场地上举步维艰，异常疲沓，犀利的边路进攻不见了踪影。从实力上来讲，英格兰实力占优，但乌克兰拥有主场优势，胜负只有微小的差距。４优放饫纯矗赔率数据分布主胜与和局相对集中，客胜较为分散，亚洲盘英格兰让半球上盘维持中高水位支持主队不败，英格兰的防守体系相信能零封乌克兰。英格兰胜被看好，鲁尼的复出让英格兰的火力大开。鉴于乌克兰主场作战，本场防平局最好为妙。Ａ蕉釉诶史上交战过４场，英格兰队３胜１负占据优势，进７球失２球。其中客场只在２００９年的世界杯预选赛中以０：１落败。其中两队在欧洲杯历史上无交锋战绩。英格兰最近８场比赛５胜２平１负，状态正佳。乌克兰最近８场比赛５胜１平２负，状态不俗。＝徽郊锹迹糊Ｊ琅吩ぁ。玻埃埃梗１０－１１　乌克兰　１－０　英格兰Ｊ琅吩ぁ。玻埃埃梗０４－０２　英格兰　２－１　乌克兰Ｓ岩耆　２００４－０８－１９　英格兰　３－０　乌克兰Ｔぜ剖追⒄笕荩糊Ｓ⒏窭迹ǎ矗矗玻：哈特／格伦－约翰逊、莱斯科特、特里、阿什利－科尔／米尔纳、帕克、杰拉德、阿什利－扬／鲁尼、维尔贝克Ｎ诳死迹ǎ矗矗玻：皮亚托夫／塞林、卡切里迪、米哈利克、古瑟夫／亚尔莫连科、季莫什丘克、纳扎伦科、科诺普利扬卡／沃罗宁、舍甫琴科１境⊥萍鳊５コ⊥萍觯海撤溃饼＞翰释萍觯海撤溃饼１境”确郑海保海啊２：１、１：１Ｗ芙球数：１、２、３。［北单赛程］Ｖ芏　０２３　瑞典　ｖｓ　法国１热时间：６月２０日０２：４５Ｇ虺。夯辅奥林匹克体育场Ｅ饴数＝鸨Σ５．７５↑３．７０↑１．６４↓Ｎ暗鹿际６．２５↑３．８０↑１．６５↓Ｍ廉希尔６．００↑３．６０↑１．６２↓＃拢鳎椋睿叮００↑３．７５↑１．６０↓（截至北京时间６月１８日２１：５１分）＃淖樾∽槿最后一轮，法国对阵已经提前出局的瑞典队。本场比赛法国只要打平即可出现，虽然瑞典已经遭到淘汰，但是这并不妨碍北欧海盗享受本届欧洲杯的最后一场比赛，相信面对轻装上阵的对手，法国队还是会采取“保平争胜”的政策。７ü队上一场在与乌克兰的比赛中表现出色，纳斯里的进攻核心地位被确定，年青一代挑起大梁，球队现在完全可以把本届欧洲杯的参赛目标放得更远。对于瑞典队来说，对胜负的态度比较超脱，所以最后一轮非但不会丧失斗志，反而有可能会高水平发挥。且本场比赛双方的目的也完全不同，法国为了赢球出线，瑞典为打出精彩比赛回报球迷。４优饴噬峡矗赔率数据分布客胜相对集中，和局与主胜较为分散，亚洲盘法国让半球上盘维持中高水位支持法国不败，法国要赢球争取小组第一出线。Ａ蕉釉诶史上交战过１７场，瑞典队４胜５平８负处于下风，进１６球失２５球；其中两队在欧洲杯历史上交战过１场，瑞典队在１９９２年欧洲杯小组赛中与法国１比１战平。瑞典最近８场比赛５胜０平３负，状态不俗。法国最近８场比赛５胜３平０负，状态正佳。＝徽郊锹迹糊Ｓ岩耆　２００８－０８－２１　瑞典　２－３　法国Ｓ岩耆　２００５－０２－１０　法国　１－１　瑞典Ｓ岩耆　１９９８－０４－２２　瑞典　０－０　法国Ｓ岩耆　１９９７－０４－０２　法国　１－０　瑞典Ｊ琅吩ぁ。保梗梗常０８－２２　瑞典　１－１　法国Ｔぜ剖追⒄笕荩糊Ｈ鸬洌ǎ矗玻常保：伊萨克松／马丁・奥尔森、格兰奎斯特、梅尔贝里、卢斯蒂格／谢尔斯特伦、霍尔门／埃尔姆、伊布拉希莫维奇、拉尔森／埃尔曼德７ü（４３３）：洛里斯／德布奇、梅克斯、拉米、埃夫拉／姆维拉、卡巴耶、马卢达／纳斯里、里贝里、本泽马１境⊥萍鳊５コ⊥萍觯海褒＞翰释萍觯海褒１境”确郑海埃海薄０：２、１：２Ｗ芙球数：１、２、３。［北单赛程］