搜狐体育讯　北京时间７月８日晚，２０１２赛季中超联赛第１６轮继续进行。上海申花坐客挑战近邻江苏舜天。凭借戴琳和莫伊塞斯的头球破门，申花最终２比２战平舜天。担任本场五星体育解说的是著名足球评论员唐蒙和王政，他们在比赛中对主裁的判罚表达了不满，同时延续了一贯专业且犀利的风格。１热伊始，莫雷诺就展现出了良好的状态，“莫雷诺还是具有非常鲜明的哥伦比亚球员的特点，身材虽然很高大，但是每次触球都很潇洒。”对申花开场阶段的表现，唐蒙也表示满意，“申花队客场作战，并没有被对手遏制，还是打出了自己的东西。”７治錾昊ǖ恼绞酰唐蒙表示，“巴蒂斯塔非常注重边路攻势。因为他知道现在有阿内尔卡，将来还会有德罗巴，如果边路打不开，那么中锋将全部变成摆设。”虽然能创造机会，但阿内尔卡却几次没能到位，唐蒙表示，“阿内尔卡已不具备过去的冲刺能力，但他的经验依旧非常丰富，感觉申花还会有机会，因为两翼打出了近四场比赛最出色的表现。”５冢常胺种樱申花队在前场上演罕见的球不落地配合，“漂亮！阿内尔卡和莫雷诺在场上就像一对舞伴！用连续轻盈的挑传做着配合，球始终保持不落地。莫雷诺的到来不仅具有战术价值，起码他让申花的比赛变得更加好看了。”Ｔ扪锪松昊ǖ耐庠，对舜天的两名锋将唐蒙提出异议，“现在舜天的两名外援有些进入死胡同了，即使在边路非常狭小的范围，依然希望通过单打独斗寻找快感。但显然他们的能力还没到这个程度。”王政也表示，“感觉他们始终带着情绪，可能因为在中超的这两个赛季打出了自信，所以有些自视甚高了。”５冢矗撤种樱主裁的判罚改变了比赛，“点球？非常勉强啊！居然吹莫雷诺压人犯规。这个球是向禁区角上飞行的，即使陆博飞拿到了也不可能形成机会。如果真要找点球，还不如判之前郑凯木那次呢。”达纳拉赫凭借这次若有似无的点球完成了破门，唐蒙对此颇有微词，“只能说今天上半场比赛，从裁判的多次判罚来看，对主队的偏向还是非常明显的。”０氤≌桨眨申花０比１落后舜天，唐蒙感慨道，“如果申花锋线上是个年轻１０岁的阿内尔卡，上半场一定会取得进球。因为无论是莫雷诺还是姜坤都能送出威胁球。现在的阿内尔卡意识还在，但总显得心有余而力不足。往往是看到了机会再启动，所以总是差半拍。”Ｏ掳氤∩昊ǘ雍鋈淮虺隽似势，第４７分钟，申花利用一次任意球扳平了比分，“漂亮球进了！莫雷诺脚法非常棒，戴琳头球蹭了一下，让球急速下坠，却没有改变球的方向！申花队下半场伊始完全占据了主动。”：镁安怀ぃ第５６分钟，主裁再次判给舜天点球，“又是点球！申花队球员没有控制住情绪，上前就和裁判理论。首先球不是直接打到手上的，而是击中莫伊塞斯的大腿弹到手上的，从任何角度都看不出他有故意要阻挡皮球前进的意图。尤其上半场已经判了点球的情况下，主裁应当考虑一下现场的状况。”Ｌ泼杉绦表达不满，“今天主裁判得两个点球都极具争议，只能说理论课本上可以这么做，但实际操作中，几乎每个裁判都会慎重考虑的。申花队为了两个点球，付出三张黄牌的惨重代价。”４撕笏方的情绪都有些失控，“其实刘建业是在演戏，莫雷诺根本没有打到他，这完全是在给裁判施压。这个时候要看裁判的良心和理智了，以及他的判断能力。巴蒂斯塔冲着对方替补席鼓掌，其实带有讽刺的意味。”Ｏ啾忍泼桑王政对裁判的批评更加直接，“今天主裁在情绪控制上是相当糟糕的，其实无形中他点燃了双方的火气。”而当看到刘建业在禁区前手球犯规时，王政马上喊出话来，“这个才叫手臂张开来增加防守面积！”甚至在对申花的鼓励中，王政也带有对对方和裁判的讽刺，“申花应该控制住情绪，其实除了裁判帮忙给点球外，对方没有创造出任何机会。”Ａ酱尾还似乎点燃了申花的斗志，第７４分钟，莫伊塞斯将功补过扳平比分，“漂亮！前点甩头攻门！这个进球非常提升士气！莫伊塞斯接应冯仁亮的角球，耶夫蒂奇防守漏顶了！这是长时间积聚能量后的爆发。”Ｗ詈蠼锥危阿内尔卡禁区内包抄射门打高了，唐蒙再度感慨，“阿内尔卡给人的感觉总是灵魂走在身体前面。别说小１０岁，就是小５岁，情况也会不一样。不过之前家里有事，对他也产生了一些影响。”终场，两队２比２战成平手，“今天的比赛从申花球迷的角度还是能满意的，不过这场比赛也让所有上海球迷记住了郭宝龙这个裁判的名字。”（搜狐体育　谦卑的心）