始于２００９年的中国足　（国足新闻，国足说吧）　坛扫赌打黑风暴，在长达两年多的调查审理后，终于迎来了一审终结。为了悲剧不再重演，我们在震惊、痛惜之余，应该深刻反思中国足球　（足球新闻，足球说吧）　，铲除滋生腐败的土壤。唯有如此，中国足球　（中国足球新闻，中国足球说吧）　才能获得重生。７此贾１Ｗ闱蛑鞴芪何纷纷倒下Ｐ氤沟赘谋涔偕桃惶濉⒐馨觳环值南钟刑逯讫Ｖ泄的职业足球从诞生之日起就是个怪胎：一个官商一体、管办不分、由重视政绩重于联赛利益的行政管理者所主导的“伪职业”联赛。足球管理部门“一套班子、几块牌子”的机构设置早已广受诟病。Ｔ谡饬狡诘纳笈兄校我们可以看到，很多“黑哨”其实就是官哨。成都体育学院教授郝勤说，中国体育的“双轨制”导致体育制度既没有完全实行商业化和职业化，而做的又是商业化的事情。“中国足球深层次的问题就在于此”。！豆务院办公厅关于加快发展体育产业的指导意见》中提出，要坚持“政企分开、政事分开、政社分开、营利性与非营利性分开原则，充分发挥市场在体育资源配置中的基础性作用，消除和防止对体育市场资源的限制和垄断。”“四分开”应该作为包括足球联赛在内的职业体育改革方向。７此贾２！昂＠丰们”及国企足球乱象＜纫监管俱乐部，也要给其合法生存路径Ｔ谥泄足球圈里，青岛海利丰是一个怪异而短命的存在。海利丰还在中甲　（中甲新闻，中甲说吧）　存活时，往往上半赛季是冲超热门，但下半赛季成绩就直线下滑。随着司法机关的介入和中国足协的调查，其背后“玄机”也大白于天下――卖球营利。Ｔ诙潭蹋玻澳曛耙祷历史中，中国足球产生的诸多怪现象，可从　“国企足球”说起。Ｐ禄社曾专门进行过报道调查，甲Ａ之初，俱乐部基本是从各省市的专业足球队转变而来，大多是找一家企业冠名，然后由球队原属的省市体委系统派员负责运作。为了好成绩，一些国有资本在投资足球时往往互相攀比、不计成本，不仅造成国有资产流失，而且　“烧钱”行为导致中国足球的发展环境越来越艰难。＞憷植棵挥泻侠淼氖杖敕峙浠制，没有赚钱的正常渠道，成本又被过度抬高，已成骑虎难下之势。但老板不想亏本，球员还想致富，只能走旁门左道了。７此贾３Ａ赛赔钱，球员毁牌，赞助商权益受损Ｖ挥忻扛龅ヌ宥贾耙祷了，分清职责，遵守规则，职业足球才能做到职业化Ｖ泄足球职业化伊始，世界最大的体育和娱乐营销管理公司ＩＭＧ就以一年１２０万美元承包费，每年２０％递增的合同拿下头五年甲Ａ开发权。Ｐ腋５氖惫馐嵌淘莸摹＃玻埃埃澳甑祝为国家队备战世界杯　（世界杯新闻，世界杯说吧）　考虑，足协抛出了联赛“２００１年只升不降、２００２年只降不升”的诡异方案，同时联赛赛程被“腰斩”。坏消息接踵而至。对此，江西财经大学副校长、体育产业研究专家易剑东形容中国足协是“自己搞不好，也不让别人搞”。联赛成为足协的“提款机”和“征兵站”。与此同时，作为联赛主体的球员、球队和裁判，不职业和毁牌行为也越来越多。联赛曾经的金字招牌毁得差不多了。这其中有主管部门监管不力、不作为甚至沆瀣一气的主要责任，也有球员自身素质不高的问题。易剑东说：“国外足球俱乐部也有不少亏钱的，但中国是谁都不赚钱，这就不正常。”俱乐部和投资人如何营利，是中国职业足球必须解决的一个迫在眉睫的问题。７此贾４！昂谏诎浮苯型３煞疵娼滩凝Ｗ闱虼蚣僖真打、狠打、长打１绕穑玻埃埃蹦甑妆发的“黑哨案”最终只有一个裁判龚建平伏法，这次的足球腐败案审理一查到底，大快人心。＃玻埃埃蹦辏保苍拢保慈眨绿城和广州吉利俱乐部联合召开新闻发布会自曝污点并揭黑，由此揭开了轰轰烈烈的反黑序幕。最终，只有龚建平这个写了“忏悔书”主动交待问题的裁判受到牢狱之灾，反黑风暴草草收场。对此专家评论说：“中国足球错失了一个千载难逢的清理门户的大好时机。”Ｊ率抵っ鳎打击体育作假不是体育部门一家可以解决的问题，应将其统一纳入司法、商业、税务管理系统，全社会应形成合力。７此贾５Ｊ澜纾保５的人口为何踢不好足球？Ｒ改变政绩观，重长期基础轻短期成绩＞」苤泄人口占世界总人口约五分之一，但根据足协最新的统计数据，中国只有１．１万注册球员，这其中１２－１９岁年龄段的青少年加起来不足７０００人。专家普遍认为，在足球等集体球类项目上，人才培养体系必须符合正金字塔型的规律，不可能出现空中楼阁似的成功。Ｖ泄足球的管理者们不可能不知道根基已断，但受到“唯成绩论”的影响，中国足球一直陷入从思想到行动上的急功近利。于是，所有的足球优质资源向国家队集中，作为足球未来的青少年群体无形中被忽略了。