２０１１年，张继科先后夺得世乒赛男单冠军、世界杯男单冠军，成为继瑞典名将佩尔森、中国名将孔令辉之后做到这一点的第三人，如今张继科又与队友合作，夺得了世乒赛男子团体冠军，继科还缺什么？那就只剩下奥运会的冠军奖杯了，２０１２伦敦奥运会，张继科有望完成自己的大满贯梦想。Ｊ├普纳“逼出”的冠军Ｕ偶炭剖乔嗟喝耍他爸爸名叫张传铭，曾经是济南军区乒乓球队的选手，在济南八一礼堂附近的大院里度过将近十年时光。青岛是中国有名的“足球城”，张传铭自己作为乒乓球专业运动员，却依然十分喜欢足球。２０世纪８０年代的巴西国家队球星云集，凭借娴熟的技术、精妙的配合赢得了无数球迷的热爱和支持，其中就包括青岛小伙张传铭。在当时那支巴西队中，济科是张传铭最为喜欢的偶像――１９８８年２月１６日，张传铭的儿子出生了，张传铭给孩子取了个谐音名字――继科。Ｊ├普纳率领的中国足球队在冲击１９９４美国世界杯时被淘汰出局。那是１９９３年，张继科五岁，张传铭就此立下决心，今后全力辅导继科打乒乓球。如今看来，中国乒坛成绩显赫且前途无量的张继科，在某种意义上竟然是被施拉普纳“逼出来的”。！芭芑丶摇迸艹銮拷√迤驱Ｊ榔谷男单夺冠之后，张继科情不自禁地撕破了自己的球衣，“一脱成名”，这让张继科的爸爸张传铭很有点心疼，“这傻孩子，撕衣服干什么，我还想着给他把那件衣服挂在家里呢。”张继科撕衣之后，露出那一身不逊于专业健美运动员的肌肉给他增加了不少印象分，这一点又让张传铭颇为得意，“继科的身体素质特别好，这真的是归功于他小时候我给他打的基础。”４笤即樱保梗梗怠１９９６年开始，张继科便来到鲁能乒乓球俱乐部青岛训练基地的前身青岛市第二体育场乒乓球队进行训练，在同龄人中，张继科早早便表现出过人的天赋，进步很快。“当时没法进步不快，我爸管我管得可严了，练不好就用武力解决问题。”如今的张继科这样回忆。５张传铭感觉自己动手还是比较少的，“那时候我家住在青岛市冠县路那边，离二体（青岛市第二体育场）有一段距离，最早我是骑着自行车来看继科训练，后来买了辆小木兰，继科一旦没有达到要求，我就让他自己跑回家，现在想想，那时候他那么小，一个人跑回去挺不容易的。”张继科越跑越快，以至于张传铭骑木兰回家还不如张继科跑得快，在对继科进行“搜身检查”、确认继科没钱坐公交车之后，张传铭乐了：“看来这孩子的身体是真练出来了。”Ｑ盗分余得看点哲学书Ｕ偶炭普庑┠昀慈〉玫某杉ㄓ肼衬芷古仪蚓憷植棵懿豢煞郑与俱乐部总教练尹霄以及男队主教练谷青成密不可分。２０００年，谷青成从鲁能乒乓球俱乐部青岛训练基地发现了张继科。“当时我去青岛挑人，一眼就看出他是个好苗子，就把他和几个同年龄段的苗子带回了济南。那一年，张继科１２岁。”谷青成说。９人的天赋加上刻苦的训练，使张继科的技术水平突飞猛进。１４岁进入国家二队，并以主力身份夺得世界青年锦标赛团体冠军。２００３年，１５岁的张继科进入国家队，乒乓之路一帆风顺。！案杖胙」家队那段时间自我感觉特别好，不知道该珍惜什么，所以那段时间进步很慢，也没有体会到竞争的残酷。”调入国家一队不久，少年得志的张继科因为违反队规被罚出国家队，调回俱乐部。Ｕ庋的打击，对于一个１５岁的少年来说是相当残酷的。“那段时间他特别消沉，一度萌生出国打球的想法。我们当然不同意，这么好的一个苗子，怎么能出去打球呢？”鲁能男队主教练、领队谷青成说。尹霄当时则是“独辟蹊径”，帮助张继科解决心理问题：刚被退回省队的那两年，最初张继科整天戴顶棒球帽，不想让别人认出他，跟教练话也不多。一天，鲁能乒乓球俱乐部常务副总孙建突发奇想，跟主管教练尹霄一起开车带着张继科来到训练馆的后山上，从车上搬下来３０个吃饭用的瓷盘，“你必须跟以前的你彻底决裂，如果有决心，你就一口气把这３０个盘子都给我摔碎！”尹霄说，张继科战战兢兢地抱起一摞盘子就向石头上砸去，结果没全碎。“不行！你必须完全发泄出来，全砸破！”此后几天，除了日常训练，张继科还多了一项“摔盘子”的任务。！凹际趿煜龋心理过硬，敢打硬仗。”这是尹霄给张继科做出的评价，他同时点出了继科的几点不足，“第一，继科肩部、肘部都有伤，应该尽快彻底解决；第二，继科多少有点慢热，偏偏这届奥运会是先打单打再打团体，如何让继科快速进入状态就显得非常重要；第三，继科的心理素质在运动员里算很好的，却也不是一点儿问题都没有。”为此，尹霄打算下次去看张继科的时候给他推荐一些书籍，“我想让他看一些人物传记以及哲学方面的入门书籍，这对他今后的成长提高应该会有一定的好处。”