搜狐体育讯　北京时间７月８日晚１９点４０分，２０１２赛季中超联赛第１６轮比赛再赛一场，江苏舜天队坐镇主场南京奥体中心迎战来访的上海申花队。９０分钟的比赛，舜天队达纳拉赫点球梅开二度，申花队戴琳和莫伊塞斯分别头球建功，最终两队２－２握手言和。４颖韭直热开始，本赛季中超联赛正式进入下半程的争夺。在此役之前江苏舜天队取得了两连胜，在联赛上半程结束之后排在积分榜第２位，这也是舜天队自０９赛季升入中超以来取得的最佳半程战绩。而上海申花队在联赛上半程的表现并不是很理想，并且经历了一次换帅风波。两队在中超历史上共交锋７次，江苏舜天１胜３平３负处于下风。本赛季联赛首轮双方在虹口体育场的比赛以１－１握手言和。Ｕ笕莘矫妫舜天的后防铁闸埃雷尔森本场因累计黄牌停赛，所以姜嘉俊出现在了首发名单中。而申花方面阿内尔卡和新外援莫雷诺联袂首发。同时本场比赛是申花门将王大雷代表球队参加的第１００场联赛。１热刚开始，舜天后场发起长传，王大雷出击时撞翻了耶夫蒂奇。好在经过处理后问题并不大。第２分钟，冯仁亮左路快速突破后传中，可惜中路并没有包抄的申花队员。第５分钟，舜天队发动反击，达纳拉赫接队友右路传中头球攻门，球打的太正，被王大雷没收。第９分钟，舜天前场进行了一系列漂亮的配合，但是后插上周云的边路传中质量太差，没能形成威胁。第１１分钟，陆博飞开出右侧角球，前点舜天球员头球摆渡，达纳拉赫后点铲射将球打高。第１５分钟，舜天发动进攻，耶夫蒂奇禁区弧顶得球转身晃开角度一脚低射打中立柱，申花逃过一劫。５冢玻胺种樱宋博轩前场中路假动作晃开空间左脚内脚背远射，球被邓小飞得到。４分钟后，申花外援莫雷诺前场带球连续晃过三个人的铲抢，可惜最后没能形成打门。但之后他有些受伤，被担架抬出场外，经过处理后并无大碍。之后几分钟场面稍显平淡，双方都没能形成有效攻门。第３０分钟，莫雷诺与阿内尔卡前场先后脚后跟挑球过人，但最终被补防的舜天后卫将球解围。第３４分钟，吉翔大禁区外左侧得球后直接一脚打门，球偏的有些离谱。５冢常贩种樱达纳拉赫禁区内被郑凯木绊倒，但主裁判没有做错任何判罚。第４０分钟，莫雷诺高速带球长驱直入大禁区外左脚打门，球被舜天队的防守队员用身体挡下。第４３分钟，陆博飞在禁区内被莫雷诺压倒，舜天获得点球，姜坤还因为向裁判抱怨被黄牌警告。达纳拉赫一蹴而就。舜天１－０领先申花。之后上半场比赛结束，舜天凭借达纳拉赫的点球建功１－０暂时领先申花。Ｒ妆咴僬剑申花在下半场一开场就率先发难，冯仁亮接阿内尔卡头球后蹭右路带球突入禁区右脚一脚低射，球力量不大，被邓小飞得到。第４７分钟，莫雷诺右路左脚开出任意球，戴琳禁区内高高跃起后蹭攻门将球打进，舜天１－１申花。比分扳平后申花队士气大振，在之后几分钟频频向舜天球门发起攻势。５冢担捣种樱舜天队耶夫蒂奇禁区内左侧传中时将球打在莫伊塞斯手上，主裁判郭宝龙再度判罚点球，同时戴琳和于涛被黄牌警告。达纳拉赫点球中右上角梅开二度，舜天２－１再度领先申花。第６０分钟，刘建业飞铲莫雷诺犯规被黄牌警告，之后两人又因为争执爆发了小规模的冲突。第６３分钟，姜坤禁区外的抽射被刘建业用手挡出，申花获得一个位置不错的前场任意球，莫雷诺的左脚打门击中了立柱弹出，舜天逃过一劫。５冢叮贩种樱申花用曹S定替下姜坤。第７２分钟，宋博轩禁区内接队友挑传门前３米处打门被邓小飞神奇扑出。第７３分钟，申花队再度扳平比分，莫伊塞斯接冯仁亮开出的右侧角球禁区内高高跃起将球打进，舜天２－２申花。Ｖ后两队连续做出人员调整，力求在比赛的最后阶段有所建树。第８０分钟，阿内尔卡接队友右路传中禁区内垫射将球打高。第８８分钟，吉翔高速带球反击，但他的传球没能与接球的队友形成默契。之后的比赛，双方虽然都有些攻势，但都没能再度取得进球，最终在这场火爆的长三角德比中，舜天２－２与申花握手言和。（搜狐体育　李南）＝苏舜天出场阵容：１－邓小飞；５－周云、１２－艾志波、８－刘建业、２３－任航；２４－吉翔、６－姜嘉俊（７９＇４－许有志）、９－陆博飞、２０－孙可（７９＇４０－杜文辉）；１０－达纳拉赫、３８－耶夫蒂奇（８４＇１７－渠成）Ｌ娌梗海玻曹睿、４－许有志、１１－王云龙、１７－渠成、２６－关震、２９－刘骥、４０－杜文辉Ｉ虾Ｉ昊ǔ龀≌笕荩海保王大雷；２０－吴曦（７８＇４－王林）、３－莫伊塞斯、５－戴琳、１９－郑凯木；７－冯仁亮、１０－姜坤（６７＇２８－曹S定）、６－于涛、３７－莫雷诺、８－宋博轩；３９－阿内尔卡Ｌ娌梗海矗王林、１２－柏佳骏、２２－邱盛炯、２３－邱添一、２５－马里奥、２８－曹S定、４６－许琦