淘彩网是专业型彩票预测机构，网站汇聚全国各省市多位体彩、福彩专家的智慧精华，　预测范围涉及全国性的体育彩票、福利彩票、足球彩票以及各省市的体育彩票、福利彩票及乐透型彩票。Ｌ圆释双色球第２０１２０８８期开出号码：红球：０３　０５　２３　２４　２７　３１蓝球：１５　查看开奖号码查看尽在淘彩网站内开奖查询栏目内，ｔａｏｃａｉｗａｎｇ．ｃｏｍ助您早日实现理想，把超级大奖抱回家。本期与上期开出重号０３，本期开出连号２３　２４，本期开出同尾号码０３　２３，２路号码开出１个号码近期趋势表现偏冷，０路号码开出２个号码近期趋势表现活跃，而１路号码开出３个号近期表现活跃。本期第三区号码表现活跃。Ｒ弧⒈酒谇间比开出２：０：４；和值１１３；奇偶比５：１；开出１个重号；开出２个连号；第一区间中的号码趋势表现活跃，第二区间号码趋势表现偏冷，第三区间号码近期趋势表现活跃。建议下期第一区间关注１或２个号码，推荐０１　０４　０５　０７　０９；第二区间建议关注１或２个号码，推荐１２　１５　１７　２０　２１；第三区间建议关注１或２个号码，推荐２４　２７　２９　３１　３２。区间比建议下期关注３：２：１；和值关注９５－１２４，奇偶比下期关注：３：３。下期建议重点关注２路号码的反弹，下期重点提防尾６和尾８的号码。６、近期尾数为１　２　４　５的号码表现活跃。尾数为６　８　９的号码表现偏冷，最近２０期之内尾数为１　２　４　５号码较为活跃。下期应重点提防尾数为８和尾９的号码有望开出１－２个。Ｈ、本期最小号码开出０３，建议下期关注小号码范围关注０１－０９之间号码中的号码０１　０４　０５　０７　０９，下期重点关注０５　２４　２７重复开出。本期最大数号码开出３１，３１号码近２０期表现比较偏冷，下期关注最大号码２４－３２范围内建议关注２４　２７　２９　３１　３２中的１－２个号码。Ｋ摹⒗浜欧治觯幌缕谥氐愎刈２路的号码，下期关注０５　２４　２７号码有望重复开出。第一区间中的号码０１　０６　０７属冷号，第二区间中的号码１２　１９　２１属冷号，第三区间中的号码２５　３２表现偏冷。建议下期关注上述冷号中的２－３个号码。Ｎ濉⒁怕┓治觯汉烨蛞怕┓治觯汉怕耄埃币丫遗漏２２期表现偏冷，号码１９　２１　３２均已经遗漏１０多期表现偏冷，红球０５　０９　１０　１４　１５　２２　２４近期表现活跃。蓝球遗漏分析：号码１３已经遗漏６４期表现偏冷，号码０２已经遗漏３９期表现偏冷，号码１６已经遗漏２１期表现偏冷，号码０１已经遗漏２８期表现偏冷，号码０７已经遗漏２６期表现偏冷，号码１０已经遗漏２０期表现偏冷，号码１１已经遗漏１３期表现偏冷。下期红球应该重点关注第二区号码，蓝球应当关注一下偏大的号码。选号注意冷热交替不推主选冷号。Ａ、本期蓝球开出大数号码１５，建议下期关注蓝球号码０７－１４之间，下期重点关注蓝球小数，防蓝球大数号码的开出。蓝球０３　１０均已经出现断档且近期多关注此号码。Ｏ缕诶肚蛑氐阃萍觯保础。保啊。保病。埃贰？春茫保础。保啊｝Ｆ摺⒆酆仙鲜龇治龅冢保玻埃福蛊诤烨蚝怕胪萍鑫：０１　０４　０５　０７　０９　１２　１５　１７　２０　２１　２４　２７　２９　３１　３２＠肚蚝怕胪萍鑫：１４　１０　１２　０７　提防１５的号码会重出。０恕⒈酒谥氐阃萍鲆桓龅プ：０４　０９　１５　１７　２０　３２＋１４　详情访问［淘彩网］　ｗｗｗ．ｔａｏｃａｉｗａｎｇ．ｃｏｍ１净构彩票专家的分析系统全面、准确快捷。进行系统、准确、全面的分析预测是我们的宗旨，让广大彩民早中大奖、低投入高回报是我们的愿望。＃厶圆释］通过先进的技术，为广大彩民建立起一个广泛交流的平台，展示我们预测专家的智慧精华，通过［淘彩网］搭建的平台，您可以和我们的预测专家进行更深层次的交流，我们的预测专家将帮助您实现早中大奖的愿望。