两个半月前，但凡有人和力帆人提冲超的事，都会被略带讽刺地回应：“保级才是最现实的，冲超想都别想。”然而，自唐尧东接手之后，球队却在７８天１１轮联赛中抢到２４分，完成了质的蜕变。在击败领头羊上海的那个夜晚，几乎所有人都意识到，力帆已经不能避免冲超的话题了。包括唐尧东自己，也从刚接手时的忐忑转变为向往中超的野心。还剩下半程联赛的中甲就像是一盘很大的棋局，而运筹帷幄者非唐帅莫属。３宄Ｏ衷诳梢蕴崃她４痈⒘炅夜回城的大巴车上，力帆将士们完全压抑不住内心的喜悦，距离冲超区只有３分的差距，这让这２个多月前看似不可能的目标渐渐的现实起来。“武汉和哈尔滨的比赛延期到９月份，才让我们赶上了第一集团，但现在的形势可能是决定性的。”一位副总在车上看着手机网络上的积分榜喃喃自语：“现在运气倒向了我们这一边。”２豢煞袢系氖牵战胜前半程不可一世的领头羊上海，才是让力帆重新拥有冲超自信的关键。“联赛第一轮打起来感觉完全不在一个档次上，可现在再打１０次我们也有把握赢他们。”门将张磊这个晚上几乎没有感受到什么压力，他说赛季前热身时球队５比１狂扫东进，让圈内吃惊不小，但现在“我们让整个中甲震惊了”。Ｌ埔⒍为力帆重新树立的自信，正是大家对未来能有期待的关键。俱乐部负责人孙黎罡佩服地说：“以前大家都觉得我们是强队，但却没有强队的底气。但唐导在这么短的时间内，就真正让球队像一支豪门球队那样去比赛。”尽管他依然不肯正式提出冲超这个敏感的话题，但队员们反而都给他打气：“说冲超吧，我们现在有这个实力。”Ｔ顺镝♂Ｌ扑强势树豪门Ｌ埔⒍自己也承认，刚接手力帆的那几轮，他确实觉得这支队伍想要冲超不现实，可在擒下领头羊后，这个骨子里充满傲气的东北汉子也已经按捺不住野心。他私底下对重庆晚报记者说，１１轮只输了一场球是他没有预料到的，力帆这帮队员的表现让他感到骄傲，这在很大程度上增加了他冲超的信心。！案战邮质绷Ψ的情况并不好，但无论是管理层还是队员都给了我很大的信任，这也利于我按照自己的计划一步步的打造球队。”唐尧东提到力帆最大的优势就是球队结构的年轻化，以及整个俱乐部的团结和单纯。很多中甲俱乐部的队员都存有私心，这是冲超路上最大的障碍，但力帆却能够团结在他身边，按照他的部署来做事。特别是半程结束时关于外援更替的问题，俱乐部的信任让老唐感到特别欣慰。“老实说，古托和尼尔森打中甲绰绰有余了，但他们过得太安逸了，没能１００％的投入，才导致了状态的起伏。”唐尧东一开始就没打算更换这两名外援，但他却让尼尔森和小队员们参加足协杯，签了一名前锋来威胁古托的位置，以这样的手段刺激两人。看着如今打中后卫的尼尔森连续进球、古托也能１００％的投入比赛中，老唐多少是有些得意的。Ｋ档降祝大家对老唐是又怕有敬，但大家都明白打是亲骂是爱的道理。像是老唐最器重的张池明和王帆两名小将，平时就是被骂得最多的，可他们都知道，这是唐帅对他们的锤炼。“如果没有老唐这样威严强势的主帅，力帆也很难成为一支强队。更别说是有野心的豪门了。”一位队内人士这样评价。Ｄ芊癯宄Ｇ壳慷曰白罟丶Ｊ率瞪希上海特莱士在上半程的高歌猛进决定了他们只要不出现大的意外，基本锁定了一个冲超名额，也就是说，力帆只有一个机会冲上中超，而他们所要面临的竞争对手正是如今第一集团的湖南浏阳河、天津松江和武汉卓尔。一位老队员认为，这其实和０８年力帆冲超的情况有些相似。“关键就在我们和这些竞争对手的直接对话上。”５侥壳按蠹叶既隙了，下轮客场对松江、８月４日主场打武汉以及联赛倒数第二轮主场对湖南浏阳河就是冲超的三道坎。按照中甲的“惯例”，一些没有野心的球队下半年普遍都不卖力，有机会冲超的就是那些真正想冲超的。所以在外界环境基本公平的情况下，能够赢下竞争对手无疑会给自己增添更多的砝码。略显低调的力帆是否有信心雄起和这些中甲豪门一较高下，一位俱乐部高层一语道破：“相信老唐吧，他心中有杆秤。”Ｖ屑谆分榜Ｅ琶　球队　胜平负积分＃薄∩虾Ｌ乩呈俊。保薄。场。病。常洱＃病『南浏阳河　８　５　２　２９＃场√旖蛩山　８　５　３　２９＃础∥浜鹤慷　７　５　３　２６＃怠≈厍炝Ψ　７　５　４　２６＃埂≈厍欤疲谩。丁。场。贰。玻