６月２７日晚，大乐透第１２０７４期开奖，苏州彩民通过倍投一举收获２．５６亿元大奖，这一看似神秘的大奖连日来成为了大众讨论的热点。在这位幸运儿还未领奖之前，记者也搜集了相关情报，一同探秘大奖背后的故事。４蠼钡弥魈矫佚Ｃ吭禄ㄇг购彩＞荼ǖ溃自从苏州昆山北门路１３５２号的０５５５６体彩站点中出这注体彩第一巨奖后，该体彩站点每天都会涌入大量希望“来沾沾喜气”的彩民，该站点店长吴先生说，自己都没有想到那张彩票会成为体彩第一巨奖。而每一次爆出巨奖之后，关注着的目光很快就会聚焦到“幸运者是谁”这个问题上。！拔颐遣恢道他的名字，就是知道，也不能泄露，这是个秘密！”吴店长笑着回答。不过他回忆，大奖得主是一位３０多岁的男子，谈吐举止都很有修养。！坝Ω檬悄掣鼍理级别的管理层吧”，吴店长说，“他每次来，都是随机取一个号码，一般都要５０注，有时候也会要１００注。”吴店长说，大乐透开奖是每周一、三、六，而这个彩民基本每次都买，有时候在这个站点买，有时候在别家买。！耙蛭这位先生都是买完就走，不像别的彩民会留下聊聊天，对他的印象不是很深。”吴店长说，“这位先生每次都走路来，穿得也很休闲，但看得出他不差钱，每个月花一千块买彩票对他来说应该不是什么压力。”？奖现场探秘＃矗滴徊拭衲炕骶藿钡生９家体育总局体育彩票管理中心开奖处处长冯欣在接受采访时表示，体彩中心推行了“阳光开奖”举措，这次２．５６亿巨奖完全是在公证员及彩民现场监督的情况下产生。７胄澜樯埽从去年起，中国体育彩票推出了一系列“阳光开奖”举措，去年７月中国体育彩票开奖大厅正式向社会公众开放，符合条件的社会公众只要拨打指定电话，凭有效身份证件就可以预约现场观看摇奖。６月２７日晚，有４５位广东和河南彩民现场观看了当晚大乐透及其它几个体彩玩法摇奖全过程。４送猓在开奖公证环节，每次中国体育彩票开奖计奖实际上有两组公证人员现场监督，一组公证人员是在国家体彩中心的数据机房，一组是在摇奖现场。６月２７日晚体育彩票开奖共４位公证员，都来自北京市中信公证处。Ｃ看翁逵彩票开奖日下午７、８点钟，数据机房公证员就会来到现场，全国体育彩票销售数据汇总、刻录光盘、封存等环节，都在两名公证员的监督下进行，系统封存销售数据和光盘存储数据是一模一样的，光盘由公证员保存。数据机房公证工作完成之后，摇奖大厅才开始启动摇奖程序，摇奖全过程同样有两名公证员现场监督。而摇奖工作结束后的计奖工作，还是有数据机房两名公证员现场参与，计奖需在系统封存数据、刻录光盘数据中分别检索，只有从系统、光盘中分别检索出来的数据完全一致，才是有效的计奖。Ｖ薪笔奔涮矫佚Ｃ磕昴曛卸喾⒋蠼饼Ｏ感牡牟拭褚欢会回忆起，去年重庆彩民中出的１．７７亿元大奖也是在６月２７日，也是在当年的第７４期开奖。实际上，每年的年中都是乐透大奖的高发期，以大乐透为例，在前十名的大乐透大奖中，有一半以上来自６到１０月份，其中６月份中出了两注亿元大奖，８月份也有３注大奖上榜。Ｊ紫纫蛭奖池金高。众所周知，因为节假日等原因，彩票每年的销量都会呈现一个抛物线的趋势，年初销量增长较缓，年中则会进入销量高增长期。对于大盘玩法来说，此时奖池得到了不断累积，蓄势待发，为彩民中出大奖提供了良好的基础保障。此次苏州彩民中出２．５６亿元之前，大乐透的奖池已经增长至　３．１１亿元，而去年同期重庆彩民中出１．７７亿元之前，大乐透的奖池也已经高达３．１７亿元，湖北武汉彩民在去年中出２．４８亿元以前，大乐透的奖池也已经达到了２亿多元。Ｆ浯尉褪桥伤突疃的影响。在大乐透的中奖排行榜上，前三名的大奖都是在大乐透派送前后诞生的。这是因为派送活动往往会有大规模的加奖活动，尤其是对于一等奖的派送，很容易吸引彩民眼球。Ｖ厍旌退罩莶拭裰薪彼淙挥小跋壤春蟮健保而且投注方式截然不同，但是能在同月同日同期中奖，还是创造了彩市的奇迹。需要提醒彩民的是，投注中千万别忘记追加，否则就会像这位苏州彩民这样，错失高额的追加奖金。