北京时间６月１６日，２０１２年世界女排大奖赛次周佛山站第二场中国女排３－０完胜韩国。本场比赛，俞觉敏在主攻阵容上继续委以惠若琪与范琳琳重任，而另一主攻人选杨婕甚至未能进入参赛名单，此一预兆似乎暗示这员小将失去了伦敦奥运考察价值。Ｖ泄女排在第一周澳门站首场对阵波多黎各的比赛中，小将杨婕作为考察对象与楚金玲和范琳琳在三局比赛中均得到首发机会，最后技术统计显示，第三局登场的杨婕在进攻和拦网上各得到一分，单从得分数据上虽然与楚金玲和范琳琳一局得到５分有所差距，但杨婕除了网口攻防表现外，还要兼顾一传和地面防守保护，得分不如两位竞争队友也在情理之中，不过，论其在这场比赛的一传和防守能力，这种理由还是显得过于牵强。第二场对阵阿根廷女排的比赛，由于强力接应曾春蕾被委以重任，出于一传考虑，杨婕顺势作为首发出场，然而这员小将的表现依旧低迷，除了进攻环节相比首场比赛有所改观外，在接发球方面不仅未能起到合理保障作用，甚至成功率低到了极为罕见的６％，最终未能打满全场第四局直接被楚金玲换下，这一表现对于一名主接一传的队员来讲无论如何也说不过去。５谌场与泰国女排相斗，未得首发出场的杨婕也仅有短暂上场机会，表现依然如故渐渐令俞觉敏丧失了耐心，这或许也是本周佛山站前两场比赛杨婕之所以未能进入参赛大名单的直接原因。中国女排由于当家重炮手王一梅之前脚踝受伤能否征战奥运是一个谜，因此，本次大奖赛是一次考察主攻的仅有机会，除惠若琪当仁不让占据一个主攻名额外，她的对角人选其实在本周比赛之前就已经有了定夺，在首周轮番考察完范琳琳、楚金玲和杨婕之后，老俞心仪之人还是攻防相对持平的范琳琳，从本周佛山站已经进行完的两场比赛来看，范琳琳均是被委以首发重任，而楚金玲是作为替补场下候命，杨婕则干脆被另一替补自由人单丹娜直接替代，这也发出一个信号，既然是看重你的一传而又无法过关，还不如用一个彻彻底底的第二自由人来进行弥补。Ｑ铈既肥翟谑字艿谋热中一传表现相对拙劣，而她在目前的竞争环境下，除了一传被俞觉敏较为看重外，其余诸如进攻、拦网和发球三项主动得分能力上均不及范琳琳和楚金玲。论力量你打不出强力进攻，仅有的接发球这颗救命稻草又是无法从中保障，那还怎样谈及对你的器重，况且在四十多天后是重中之重的奥运会，俞觉敏也没有了任何等待机会，本次大奖赛谁表现好就用谁也是天经地义的道理。Ｓ捎诖竺飞饲橹鸾ハ蚝玫囊幻娣⒄梗现在正处于恢复阶段，这样，即便是没有达到去年亚锦赛和世界杯那样的状态，相信俞觉敏在正常情况下也会带着大梅赶赴伦敦，就像当年陈忠和眷顾赵蕊蕊一样，毕竟没有了大梅的奥运阵容称不上是一个完整的中国女排。而俞觉敏之所以频繁安插惠若琪场场首发，或许也是为了让她与范琳琳多从中磨合。这样，如果伦敦奥运有四名主攻入选的话，除了大梅、惠若琪和范琳琳之外，也只有楚金玲和杨婕竞争最后一个名额。身为１８岁的一员小将，无论是比赛经验还是临场发挥似乎均不如老队员更为果断，并且杨婕的性格也不属于那种初生牛犊不怕虎的风格，另外，仅有的一传水平在本次大奖赛中也不如预期顺利，如果真如猜测所言，那么，杨婕也只有等到下一届奥运会了。Ｖ疃嗾髡拙看出杨婕的奥运征程有点悬，不过，这对于一名小将来说未尝不是一件好事，过早的负重这种压力对她的自信心也是一种打击，当年的国手张静就是这种例子，由于陈忠和过于拔苗助长令其黯然离开了球场，为此，这位金牌教练也是内疚多年。因而，任何急功近利的做法都是对小将的一种伤害，目前对于杨婕来讲，参不参加奥运是次要的，年龄小机会多得是，保持自己的状态练就过硬的攻防双重能力才是当务之急。（搜狐体育　李军辉）