“打奥运会”是易立家的禁忌话题＝鹆晖肀记者　赵彦砚Ｄ细智蛐且琢⑷胙≈泄男篮伦敦奥运会１２人名单，这是自胡卫东参加２０００年悉尼奥运会后，１２年来江苏的唯一一个奥运男篮国手。４蛹训最初的不被肯定，到亚锦赛上惊天一扣帮助球队锁定奥运会门票，再到最终入围１２人名单，易立一路走来并不容易。昨天金陵晚报记者采访了易立的母亲朱巧云，身为江苏女篮教练的她表示：“我了解易立，他这次参加集训吃了很多苦，但他从来不会跟我们说。”Ｃ刻於己湍盖淄ǖ缁褒Ｔ谥泄男篮公布正式名单的前一天，易德华夫妇就知道了儿子易立入围伦敦的消息。“公布前一天，易立给我们打了电话，说邓华德会和他进行沟通。直到那个时候易立心里才有底，我们心里的石头也才放下来。”朱巧云说道。Ｕ獯胃肮家队集训期间，不管有没有比赛，易立基本上每天都会和母亲通个电话，但是和别的孩子不同，他从不会和家人聊困难。“国家队的集训是很艰苦的，其实有时候从电话里听到易立的声音，就知道他肯定很累，但他怕我们担心，总是说没什么。”朱巧云表示，易立从小就是性格比较内向的孩子，不管开心不开心，在脸上不怎么表现出来，但对于这次国家队集训，朱巧云明白“他心里很想去伦敦，虽然从来没说过，但作为妈妈，我能感觉到”。Ｒ琢⒌母改付际墙苏男女篮的专业教练，只要中国男篮的比赛有转播，回到家他们肯定会准时收看。集训的前几场热身赛，易立的表现不是太稳定，朱巧云经常会看得很着急，“有时候看他在场上处理球不是很好，恨不得能在边上给他说几句。”中国男篮在昆山打四国赛的时候，易德华夫妇还专程赶过去，给易立加油。Ｖ烨稍扑担骸八淙晃颐嵌际墙塘罚但易立打了这么多年球，在场上会有自己的经验和判断。所以我们在一起时，反而不会探讨太多的技术问题，怕说多了给他带来压力。”０吃牛羊肉很难长胖！叭ツ甑难墙跞，应该说给了易立很大的自信心。”朱巧云告诉金陵晚报记者。亚锦赛决赛中，易立在比赛最后阶段的惊天一扣，帮助中国男篮锁定胜局，进而锁定奥运会门票。５搅私衲甑募训开始之初，对于易立的入选，外界依然存在两种声音――易立的突破和进攻能力出类拔萃，但是身体瘦弱是他的硬伤，这使得他在防守中做得还不是那么好。６源酥烨稍票硎荆骸安皇撬狄琢⑹俏叶子，就什么都好，客观地说，他在力量方面的确有欠缺。”对于易立长不胖的问题，朱巧云说：“其实易立还是蛮爱吃肉的，尤其是牛羊肉。平时我们一家子很难聚在一起，在南京的时候，一般周六全家会去吃个团圆饭。”朱巧云认为，易立体型偏瘦，饮食不是主要原因，“可能他遗传我多一点，我在当运动员的时候，也是很瘦的。”Ｖ烨稍票硎荆要想让易立在短时间内长得很强壮，并不太现实，她希望易立在防守和对抗中，能够更合理地利用技巧和经验来弥补力量方面的不足。＜依锎硬惶溉胙』疤恺４友墙跞开始，就不断地有喜爱易立的球迷提出，希望他能够打得更加张扬和激情一点，但更多时候，我们会看到易立在扣进一个精彩的球后，默默转身往回走，似乎一切都没发生过。！罢夂鸵琢⒌男愿裼泄亍Ｋ从小就这样，比赛的时候，心情好像没有什么大起大落。但他只是不太善于表现，其实他内心还是很有激情的，哪一场比赛打得好，赛后他会很开心地打电话回家。”朱巧云说。Ｖ烨稍票硎荆易立从国少到国青，再到国家队，一路走来并非一帆风顺。因为体型和力量原因，进入国青后，易立没有很快进入国家队，“这几年他通过ＣＢＡ得到了很好的磨炼，不管是技术还是心理。看到他的点滴进步，我们都替他感到高兴。我和他爸爸搞了一辈子篮球，当然很想能够在下一代身上实现我们的奥运会梦想。易立也知道，但我们从来都不提去不去伦敦，怕给他增加心理负担，顺其自然就好。”９几天易立就将随中国男篮奔赴伦敦，朱巧云说：“我希望易立能够在伦敦把自己的特点展现出来，多给国家队作贡献。”在球风方面，朱巧云也希望儿子能放开手脚，打得更加有激情。Ｒ琢⒃诠家队会更努力。＝鹆晖肀记者　杨希　摄