美国是发达国家，但不同城市的经济水平也不尽相同，随之而来的就是不同城市居民的心理、性格也不尽相同。Ｂ醢⒚苁侨美第四大都市圈，位于美国东南角的佛罗里达半岛，毗邻加勒比海，阳光、海滩、棕榈树让迈阿密人有种与生俱来的幸福感和优越感。而俄克拉荷马城则是美国中西部的一座普通城市，地位和影响力与迈阿密有一定的差距。ＮＢＡ总决赛当地时间６月１２日晚如火如荼地在俄城率先开战，城市文化的冲撞在球迷看台上就很好地给出了佐证。Ｒ丫有过一次总冠军经历的迈阿密球迷，在神情上明显有种高人一等的感觉，他们无法掩饰自己骨子里的傲慢。在雷霆主场的看台角落，一片蓝色的海洋中还是有一小撮零零星星的“野火”，这是忠实的热火球迷前来观战，其中有一个人略带挑衅地举起“ＷＥＳＴＢＲＯＯＫＩＥ”的标语，意在嘲讽威斯特布鲁克季后赛低于常规赛的表现。“我觉得杜兰特是个一等一的球员，但威斯特布鲁克就差点意思了。这么大的场面，他还是个菜鸟呢。”一位热火球迷在嬉笑中毫不留情地说，“我们有帕特・莱利，他是ＮＢＡ最好的教练和经理。我们有詹姆斯、韦德和波什，我相信热队在关键时刻少不了他们的智慧和能量。”Ｋ档酱舜Γ附近的雷霆球迷顿时嘘声，口哨声四起，附近的雷霆球迷有些不客气了，有个戴着牛仔帽、粘着哈登式大胡子的球迷用连珠炮式的饶舌说唱展开回应，里面夹杂着些听不懂的俚语和脏话。２还，威斯特布鲁克可没有掉链子，总决赛第一战全场他２４投１０中，罚球９投７中，得到２７分８个篮板１１次助攻，这个数据对于雷霆取胜是决定性的，其重要程度不亚于杜兰特。７叛弁去，淳朴的雷霆球迷并没有讥讽对手的标语，所有的语言智慧都体现在给自己的队员加油鼓劲，看得出他们对球队领袖杜兰特，对自己的球队充满信心。虽然没有热火熊熊燃烧的气势，但也有电闪雷鸣击破长空的勇气。一位感情更为淳朴的大叔在中场休息时对记者说：“要知道，我们的球队是支＂移民＂球队。５年前，俄克拉荷马在卡特里娜飓风时接纳了来自新奥尔良的黄蜂队，后来我们失去了这支球队。直到超音速队离开西雅图后搬到俄城，我们才找到了新的感情寄托。看着这支球队成长，我们都感到无比骄傲。或许杜兰特没有詹姆斯强壮，没有韦德速度快，但是我相信杜兰特依然可以把詹姆斯ＫＮＯＣＫ　ＯＵＴ。”这位球迷特意用了拳击中的术语，“你看，刚刚过去的拳王争霸赛，布拉德利赛前根本不被看好，但即便是这样他还能够击败帕奎奥呢。”！叭然鸶擅长单打独斗，雷霆队则有更好的团队氛围。在球迷中间也是一样。”这位大叔的太太说，“美国传统的西部人就是这样的，或许在家里安安静静的，来到了球场，你就尽情地喊吧，把最ＨＩＧＨ的热情拿出来。”＠做主教练布鲁克斯几乎每次新闻发布会都要盛赞球迷们的无条件支持。在季后赛中，每名现场观战的球迷都会领到“Ｔｅａｍ　ｉｓ　１８２０３”的口号（１８２０３是整个球馆可承载的球迷数量加上雷霆队球员数量的总和），现在雷霆主场派发的免费球迷Ｔ恤上印上了“Ｔｅａｍ　ｉｓ　Ｏｎｅ”（球队第一）。兄弟齐心，众志成城，敢把“皇帝”拉下马。Ｈ然鹗淞吮热，本来数量就不多的球迷很快就偃旗息鼓。“没关系，这才是开始。”迈阿密球迷看来一点也没把比赛结果放在心上。系列赛总要回到迈阿密，他们坚信詹姆斯和韦德会给雷霆“好看”。５谝徽焦后，双方只是试探，战局还未明朗，可以想见，越到刺刀见红处，球迷间的对立情绪就会愈发浓烈。文化和地域差异，对于职业体育来说是最好的发展因素，只有两地球迷死心塌地支持自己的球队，两地球员们也会尽力争胜来取悦球迷，职业体育的水平才能在较量中提高。我不禁在想我自己，我既是杜兰特的球迷，又喜欢詹姆斯，那么今年的ＮＢＡ总决赛，这是一种什么滋味呢？＃ū颈ㄌ嘏杉钦摺∫吨榉濉∶拦俄克拉荷马６月１２日电　）