生活在别处１景孀稿　本报记者　冯笑Ｂ矶代夫释放生活压力６方体育：前一段时间去旅游，为什么会选择去马尔代夫？６】￡停毫侥昵叭ス一次马尔代夫，当时就觉得挺不错的，而且最近今年自己也想趁着假期去国外多转转。６方体育：这一次的大概行程是怎样的？６】￡停呵扒昂蠛缶腿チ耍短欤都待在一座岛上。不像上一次去，１０天９夜玩了两座不同的岛，所以觉得这次时间短了，感觉没玩够。６方体育：你是那种出游之前喜欢做非常详尽的攻略，还是走到哪儿玩到哪儿，比较随性？６】￡停褐饕还是靠朋友推荐。之前自己找了很多地方，也不知道去哪个岛好，旅行社推荐的又太热门，人太多。像是这一次去的是香格里拉岛就是朋友选的，设施各方面都不错，比以前去的岛更大一些，不过人也不少。６方体育：旅行的时候是怎样的状态？６】￡停罕冉锨崴桑每天什么都不用想。如果在城市里，时不时就会有朋友找你出去吃饭或者上哪儿玩。在岛上就不存在这种问题，也没人会打电话找你，丝毫没有在城市的感觉。６方体育：旅行时喜欢拍照吗？６】￡停阂郧安幌不叮因为小时候特别烦拍照。现在也会拍一点了，毕竟年纪大了，觉得留下一些旅途中的纪念比较好。６方体育：你在微博上分享了一些旅行的照片，包括在马尔代夫打高尔夫，平时经常打吗？６】￡停罕冉仙伲因为空余时间真的不多，我也没有高尔夫球的装备。不过打高尔夫的感觉还是不错的，在户外运动的感觉，全都是草地，非常辽阔，空气也好，感觉是逃离了都市。６方体育：旅途中最大的收获是什么？６】￡停鹤钪饕还是放松自己，释放压力。有些东西在国内是看不到的，比如每个国家不同风格的建筑，包括当地的人文环境等等。一直以来我在英国的时间比较多，如果能去别的国家多走走看看，感受会有所不同，去了解与之相关的历史也会很有意思。６方体育：如果要选择下一次旅行目的地，你会去哪儿？６】￡停汉茉缇拖肴ハ＠埃看看古希腊神庙，但最近那里不是太安全，没有去成。冬天的话想去瑞士。以前去过埃及，近距离看到了金字塔，古埃及文明的辉煌与落寞，说实话去过那里一次之后，就不想再去了。６方体育：你对这些历史很感兴趣？６】￡停菏峭ο不兜模不过自己了解的也不是太多，对文化、建筑更是一窍不通。只不过那些遗留下来的古建筑要亲身体验才能有所感受，就好比你去了神庙和在照片上看的感觉肯定不一样。＝萄软件开启商业运作６方体育：旅行这段时间，你的斯诺克教学Ａｐｐ应用软件“Ｄｉｎｇ　Ｊｕｎｈｕｉ”在手机平台正式销售。当时是出于什么原因会想到将斯诺克与Ａｐｐ结合？６】￡停阂蛭有大量的业余斯诺克爱好者在我的微博上留言，他们有很多问题，可我实在没那么多时间一一解答。所以就想到有一个大概的练球方式教授给大家。里面还加入了我教球的视频，也想以此更深入地讲解、分析，好让大家觉得这些东西是可信的，练起来更放心一点。６方体育：身边有没有朋友或者球迷对于这款Ａｐｐ有所反馈或者提出一些建议？６】￡停合衷诨姑挥校因为刚推出没多久。不过我也觉得很多时候教球还得靠现场指导，除了按照图解去打，基本功练习、母球走位都很重要，而这些特殊的东西需要在特殊的环境下才能解释清楚。这一点我也和朋友聊过，以后有时间的话，希望可以组织球迷、斯诺克爱好者聚在一块，由我亲自现场教学。６方体育：也就是说今后会有这种类似的线下活动？６】￡停夯故且看能不能抽出时间，只能说我会尽最大的努力。其实我就像是一名教练，但没法手把手去教每一个人。大家按照这个方式去练，效果肯定也是有好有坏。只有聚在一块，将各种训练中存在的问题暴露出来，才能解决问题。同时我也要了解他们进展到什么程度，否则教太多东西，也许能听懂，但未必真正理解。只有这样才能将这个系统逐步完善，现在还只是刚开始，以后会有更高难度的内容加入其中，但肯定是一个循序渐进的过程，而且我的目的还是希望让大部分喜欢斯诺克的业余爱好者逐步提升自己的实力。６方体育：这是你在赛场之外的全新尝试，并且也涉及到了商业运作，是不是以后慢慢地会有更多的尝试？６】￡停耗壳袄此底约夯故且打好球，自己的职业生涯是处于首位的。接下来是会适当地有其他方面的考虑。６方体育：那么和以前的训练、比赛相比，会有什么不同的感受？６】￡停捍蛩古悼硕际俏奚的，和对手之间就是精神战，彼此揣摩对手的心态，是不是紧张了。毕竟这项运动就是这样，也不是特别放得开。但现在就需要更多地去和别人交流、探讨还有合作。