淘彩网是专业型彩票预测机构，网站汇聚全国各省市多位体彩、福彩专家的智慧精华，　预测范围涉及全国性的体育彩票、福利彩票、足球彩票以及各省市的体育彩票、福利彩票及乐透型彩票。Ｌ圆释双色球第２０１２０８６期开出号码：红球：０８　０９　１３　１５　２２　２３蓝球：０８　查看开奖号码查看尽在淘彩网站内开奖查询栏目内，ｔａｏｃａｉｗａｎｇ．ｃｏｍ助您早日实现理想，把超级大奖抱回家。本期与上期无开出重号，本期开出连号０８　０９　２２　２３，本期开出同尾号码１３　２３，２路号码开出３个号码近期趋势表现活跃，０路号码开出３个号码近期趋势表现活跃，而１路号码开出０个号近期表现偏冷。本期第一区号码表现偏冷。Ｒ弧⒈酒谇间比开出２：３：１；和值９０；奇偶比４：２；开出０个重号；开出４个连号；第一区间中的号码趋势表现偏冷，第二区间号码趋势表现活跃，第三区间号码近期趋势表现活跃。建议下期第一区间关注１或２个号码，推荐０１　０３　０５　０７　１０；第二区间建议关注１或２个号码，推荐１３　１６　１８　１９　２２；第三区间建议关注１或２个号码，推荐２３　２５　２７　２９　３２。区间比建议下期关注２：１：３；和值关注９８－１２６，奇偶比下期关注：４：２。下期建议重点关注１路号码的反弹，下期重点提防尾７和尾６的号码。６、近期尾数为２　３　５　８　９的号码表现活跃。尾数为０　６　７的号码表现偏冷，最近２０期之内尾数为２　３　５　８　９号码较为活跃。下期应重点提防尾数为７和尾６的号码有望开出１－２个。Ｈ、本期最小号码开出０８，建议下期关注小号码范围关注０１－１０之间号码中的号码０１　０３　０５　０７　１０，下期重点关注１３　２２　２３重复开出。本期最大数号码开出２３，２３号码近２０期表现比较偏冷，下期关注最大号码２３－３２范围内建议关注２３　２５　２７　２９　３２中的１－２个号码。Ｋ摹⒗浜欧治觯幌缕谥氐愎刈２路的号码，下期关注１３　２２　２３号码有望重复开出。第一区间中的号码０１　０３　０６　０７属冷号，第二区间中的号码１２　１９　２１属冷号，第三区间中的号码２５　２７　３２表现偏冷。建议下期关注上述冷号中的２－３个号码。Ｎ濉⒁怕┓治觯汉烨蛞怕┓治觯汉怕耄埃薄。埃场。保埂。玻薄。常簿已经遗漏１０多期表现偏冷，红球０２　０４　０９　１５　２２　２４　２８　２９　３３近期表现活跃。蓝球遗漏分析：号码１３已经遗漏６２期表现偏冷，号码０２已经遗漏３７期表现偏冷，号码０９已经遗漏３５期表现偏冷，号码０１已经遗漏２６期表现偏冷，号码０７已经遗漏２４期表现偏冷，号码１０　１１　１５　１６均已经遗漏１０多期表现偏冷。下期红球应该重点关注第三区号码，蓝球应当关注一下偏小的号码。选号注意冷热交替不推主选冷号。Ａ、本期蓝球开出小数号码０８，建议下期关注蓝球号码０３－１３之间，下期重点关注蓝球小数，防蓝球大数号码的开出。蓝球０３　１０均已经出现断档且近期多关注此号码。Ｏ缕诶肚蛑氐阃萍觯埃场。保啊。埃浮。保场？春茫埃场。保啊｝Ｆ摺⒆酆仙鲜龇治龅冢保玻埃福菲诤烨蚝怕胪萍鑫：０１　０３　０５　０７　１０　１３　１６　１８　１９　２２　２３　２５　２７　２９　３２＠肚蚝怕胪萍鑫：０３　１０　０８　１３　提防０８的号码会重出。０恕⒈酒谥氐阃萍鲆桓龅プ：０１　１０　１９　２３　２９　３２＋１０　详情访问［淘彩网］　ｗｗｗ．ｔａｏｃａｉｗａｎｇ．ｃｏｍ１净构彩票专家的分析系统全面、准确快捷。进行系统、准确、全面的分析预测是我们的宗旨，让广大彩民早中大奖、低投入高回报是我们的愿望。＃厶圆释］通过先进的技术，为广大彩民建立起一个广泛交流的平台，展示我们预测专家的智慧精华，通过［淘彩网］搭建的平台，您可以和我们的预测专家进行更深层次的交流，我们的预测专家将帮助您实现早中大奖的愿望。