近日，日本山口县一家彩票销售点吸引了全国彩民的目光，因为这里有一名日本“最准彩票销售员”。３年来，她共向彩民推荐出７组一等奖中奖号码，中奖金额高达１３．３亿日元。一时间，这位名叫宇都宫的销售员名扬日本全国，她的“神奇”表现不仅吸引了众人来站点买彩票，甚至还引发了银行界人士的兴趣。Ｆ涫担在我国也有很多像宇都宫一样的销售员，他们秉承诚信的态度，依靠专业的素质，不仅为广大彩民提供了优质的服务，而且成全了彩民的好运气。Ｒ抵骷龊啪准Ｌ宀实谝淮蠼钡生的背后就有一位“神算子”业主：雷建琴，武汉０５２１５号站点的业主。＃玻埃保蹦辏冈拢玻谷障挛纾三位中年男士走进了雷建琴的销售点，一进门便问，“今天看好什么号？”雷建琴指着走势图上的推荐号说：“这是我今天推荐的，感觉蛮好。你们看看怎么样？”走势图上写着一组“１０＋３”复式，号码为“０５、０６、０７、１２、１３、２０、２１、２７、２８、２９＋０３、０８、１０”，三位中年男子坐下来对着走势图及推荐号研究起来。其中一位男子说：“嗯，不错，和我看的号码差不多。”随后他们报了１组“６＋４”复式，采取追加投注方式，并倍投了３０倍，花费３０００多元。Ｕ馐撬们投入最多的一次。这三位中年男子在雷建琴的站点买彩票已有一个多月，每期投注少则千余元，多则数千元，主要以复式为主。此前多以“９＋２”或“１０＋２”的复式进行投注，后来在雷建琴的建议下改为“６＋４”复式投注。Ｎ什么要向彩民极力推荐“６＋４”复式投注？雷建琴表示是当地体彩中心组织的网点培训给了她灵感，“通过学习和交流，发现＇６＋４＇复式投注单倍仅需７２元，追加后为１０８元，属于中小型复式单。而且＇６＋４＇属于双区复式，前后区兼顾，但重在后区。而超级大乐透的奖级设置中，后区中奖是保障奖金的关键。只要后区号码选中，最少能收回投注成本。对长期投注的技术型彩民来说，投注的资金不大，不仅中奖收益较高，而且投注风险较小。”雷建琴的专业知识不仅帮助彩民减少了投入，而且也正是这组“６＋４”复式成就了三位男士的好运气，成就了中国体育彩票第一大奖――２．４８亿元。２蝗貌拭褚藕洱２皇撬有的业主和销售员都能痴迷于各种彩票玩法，能够像雷建琴一样给出最精准的判断。但在投注过程中，为了不让彩民吃亏和后悔，他们也会“管管闲事”，比如提醒彩民“追加”。Ｖ厍欤埃玻福保负盘逵彩票专卖店的业主朱琴就是这样一位有心人。他会提醒每个来站点购买超级大乐透的彩民“需要追加吗？”每天要说让百次，以至于店里的老彩民都听腻了。坚持总是有价值的，正是因为追加，才有了１．７７亿元大奖的诞生，“小复式＋追加＋倍投”的投注方式一度成为彩民追捧的热点，朱琴和他的站点也开始进入人们的视线。原来朱琴一直做汽车销售工作，换了几家公司，业绩也越来越好，但始终提不起兴趣。喜欢足彩和竞彩，之前还中过６０００多元的足彩大奖，所以他有个梦想是经营一家竞彩店。如今梦想成真，朱琴对于足彩更有研究，虽然不热衷于乐透玩法，但他每天说上百次“您追加了吗”却让彩民不留遗憾。３闲懦扇好运Ｔ诮衲甑娜国体彩工作会上，“责任、诚信、团结、创新”的体彩精神首次被提出，对不断成长且日渐成熟的体彩销售队伍来说，他们很早就被烙上了“诚信”的标签，如果没有那些诚信的体彩销售员，很多幸运的彩民都将和他们的大奖擦肩而过。＝衲辏翟拢度眨在北京市电脑体育彩票发行１２周年纪念日里，由首都道德模范――诚实守信模范赵书兵发起的“赵书兵－体育彩票慈善义卖点”正式成立，这是他回报社会、践行北京精神、弘扬体彩精神的新方式。在体彩销售队伍里，有诸多像赵书兵一样的诚信业主，成都的罗斌曾经３次帮助彩民买彩票中得５００万元，而且全部都归还给中奖者；吉林“诚信哥”徐金库身患残疾，但是为了归还中奖彩票，一度奔波两个月．．．．．．“要让彩民放心”、“还了心里踏实”，这些业主和销售员或许没有精准的推荐，但是这种诚信的态度，却成全了众多彩民的好运气。（马敏）