上周末中超上半程收官战，国安队客场２比３不敌恒大；昨天国安预备队又以２比７不敌新外援巴里奥斯领衔的恒大预备队，两场比赛都输得无话可说。为何去年两战两平的国安队突然不给力了，记者借随队采访之机，探营恒大俱乐部，试图解开谜底。Ｉ现苣，记者随国安队前往广州，几天之内在场内场外看到了许多恒大队和恒大俱乐部的真实情况。让记者感受最深的是，广州恒大俱乐部确实是以打造世界一流职业俱乐部的标准在做事，其标志之一就是花重金请来的世界顶级教练里皮真管用，尽管上任不久，可里皮确实将广州恒大队带上了一个新台阶。Ｉ先季恒大提前４轮首夺中超冠军后，不但迅速将目光移向了亚冠战场，而且表示恒大俱乐部的最终目标之一，是夺得世俱杯的冠军。世俱杯是国际足联组织的、由各大洲联赛冠军队参加的国际比赛，在俱乐部层面，它就是世界杯。由于中超俱乐部近３年连亚冠小组赛出线都相当困难，因此中国球迷一时无法想象，恒大提出的５年亚冠夺冠，１０年世俱杯夺冠，究竟是一幅雄伟蓝图，还是痴人说梦。不过，从这趟记者走访广州来说，５年冲击亚冠冠军的目标还算靠谱，而世俱杯有点遥远。因为在中国足坛，至今还没一家民企能够坚持１０年。不过，纪录就是让人打破的，西班牙刚刚在昨天卫冕了欧洲杯冠军就是一例，所以我们也不敢断言恒大就做不到。起码目前来说，恒大确实在向世界一流俱乐部的标准看齐，里皮的到来就是一个典型事例。＞菁钦吡私猓里皮到任后，恒大俱乐部已将球队权力全部交给了里皮，这一点结束了中国职业俱乐部多年来饱受诟病的管理模式。恒大２００９年请李章洙执教，看中的就是李章洙的铁腕管理能力，但李章洙的集中管理思路，对处在中甲和中超起步阶段的恒大队来说还能适应。李章洙时代，铁帅每天晚上１１点查房，只要队员不在就要罚款，以此确保球队的战斗力，在中超至今这种管理方式仍不止恒大一家。在里皮上任后，他采取了走训制，每周训练日最多５天，基本模式是三四天。每周末联赛后，里皮给球员放一天假，有时甚至是１天半或２天。即便每周只有三四天的训练，每天训练课只有１个半小时到２个小时，但他却不安排较大的训练量。在业余时间，里皮甚至要求球员有其它事情可做，其目的是保持球员们对比赛的兴趣和动力，这种做法是真正欧洲职业足球俱乐部采取的训练方式。Ｄ敲矗里皮坚持的一套训练理念，能够保证恒大球员的训练质量吗？能够相信球员们依靠自律能力，管理好自己吗？里皮衡量的标准简单而明确，谁达不到比赛要求，谁就靠边站，球队上下一视同仁。即便是队内最大牌的孔卡，只要里皮认为状态不好，也会在半场被换下。上场与国安队比赛中，打进一球，有一个助攻的姜宁，因为后面比赛中防守不到位，也只踢了３７分钟就被换下。里皮带来的新观念给全队震动很大，现在恒大队员在场上都会积极参与防守。Ｉ下趾愦笾鞒《怨安，尽管赢了球，但球队状态并不理想，广州媒体提出，这是不是与恒大队放假太多有关？里皮的解释是，以恒大队目前的整体实力，还没有强大到不丢球的地步，球队状态的起伏是正常的，但他能保证的是，广州恒大会越来越强大，球门会越来越不容易被对手攻破。执教经验丰富的里皮没像许多中超外教那样，赢球喜欢自吹自擂，输球又怨天尤人，对待裁判的不利判罚也能冷静对待，这点让人非常佩服。Ｄ壳埃里皮不仅负责恒大一队事务，而且还负责预备队的训练。恒大预备队与恒大一队原来不在一起训练，里皮到任后立刻向俱乐部提出改正，于是俱乐部就在一队训练场旁边又修建一块场地，用于预备队训练，这能让里皮随时观察预备队的训练情况，以便把状态好的二线队员调到一队。昨天，以广东本土球员为主的恒大预备队能７比２击败国安预备队，就是里皮精心调教的结果。＠锲ご给恒大的改变很多，只要中超其他俱乐部善于学习、也乐于虚心学习，他们也能从里皮身上学到、悟到更多的东西。本报记者　陈赢　Ｊ０８０