２０１２年堪称体育大年，不仅有欧洲杯、奥运会这样的大赛，不少体育机构也将重新洗牌。今年１０月，亚足联将召开全体代表大会，进行新主席选举。目前代理亚足联主席的张吉龙肯定将参加竞选，而昨日据美联社消息，前亚足联主席哈曼心腹、阿联酋足协掌门人萨克尔将正式挑战张吉龙，竞选亚足联主席一职。Ｎ餮乔咳斯开挑战Ｏ秩窝亲懔（ＡＦＣ）代理主席的张吉龙，正在为即将到来的亚足联主席选举紧锣密鼓地准备。尽管张吉龙已经得到国际足联主席布拉特的垂青，但萨克尔的强势参与竞争，也让张吉龙面临不小的挑战。Ｈ克尔从１９９０年通过选举进入了阿联酋足协，担任过各个委员会的负责人，并成为阿联酋足协秘书长、副主席，在２００４年，成为了阿联酋足协主席。２００７年，萨克尔成功当选亚足联副主席，并当选阿联酋奥委会副主席任职至今。早在２０１１年３月中旬哈曼正式宣布参加国际足联主席竞选，时隔仅仅三天之后，阿联酋人萨克尔便在国内正式向媒体宣布他将竞选亚足联主席一职。萨克尔这些年来一直是哈曼身边的＂红人＂，他从２００７年当选亚足联副主席之后，就一直是哈曼忠实的支持者，先是担任亚足联裁判委员会的主席；２０１１年１月份换届选举之后又成为亚足联竞赛委员会的主席。众所周知，裁判和竞赛是亚足联的两个核心机构，萨克尔先后担任这两大核心机构的主席，不难看出哈曼对萨克尔的信任。Ｃ懒社称，张吉龙在代理亚足联主席期间，使亚足联工作保持稳定并展现出无可争议的领导能力。前亚足联秘书长维拉潘也力挺张吉龙转正，他说道：＂张吉龙将是一个明智的选择，他经历过亚洲足球的不同阶段。我记得他为亚足联已经工作了近３０年，熟悉亚洲的足球和政策，他理应成为亚足联的主席。＂显然，从任职的情况来看，萨克尔的经历远不如张吉龙丰富，但重要的是，萨克尔在西亚地区有着广泛的人脉，并得到西亚王室的认可，这无疑将有助于萨克尔的竞选。Ｖ泄足球腐败连累龙哥９去５０年的５位亚足联主席，有３位是马来西亚人，另外２位来自西亚。维拉潘也表示，亚足联应该迎来一位来自东亚的领导者了：＂是该换换了。一位亚足联主席的任期不应该超过两届，如果各个地区有合适的人选，就应该轮流来坐这个位置。和我们那个时代相比，现在有更多拥有潜力和领导技巧的候选人。＂Ｈ绻从各地区轮流坐庄的角度来看，张吉龙无疑具备了一定的优势。不过从目前的情况来看，萨克尔的确不是一个容易对付的角色。据悉，萨克尔目前已经组建了一个全新的竞选团队，而且团队中可谓精英尽出，都是各个领域的行家，＂我们已经开始着手工作，我的这个竞选团队有世界一流的人才，他们可以确保我竞选取得成功。＂６对于张吉龙、中国足球，一直是他攻击的对象。尤其是中国足球的腐败现象成为了其牢牢抓住的把柄。去年阿联酋足协主席罗迈西就公开宣称现在亚足联需要一个新的领导，但这个人绝对不应该是张吉龙：＂张吉龙公开表示要和亚洲足坛的腐败继续斗争下去，我倒想请张吉龙把证据全部拿出来让我们看看。作为亚足联成员，我们经常在一起工作，为什么我们没有看见所谓的腐败？相反，我倒要提醒张吉龙，他所说的亚洲足球存在着的腐败，我们的确看见了：真正的腐败而且是最大的腐败，就发生在中国！所以，等下一次亚足联全体代表大会上，我们想请张吉龙把亚洲足球腐败的证据拿出来，尤其是有关中国足球的腐败！＂６萨克尔也对张吉龙展开了个人攻击，＂我们每一个人都应该记住：中国是一个拥有最大足球丑闻和腐败的国家！而且，我想告诉大家的是，张吉龙根本就不是一个领导亚足联的合适之人！因为亚足联需要一个有强烈个性、能够为各方利益考虑之人，而这些恰恰是张吉龙根本就不具备的。所以，他根本就没有资格去担任亚足联主席。＂３啥纪肀记者　张宇翔整理