北京时间６月２３日，２０１１－２０１２特步中国大学生五人制足球联赛总决赛第一场比赛就将在广州体育学院打响。为期９个月的地区选拔赛、南北大区赛已经落幕，如今决出的两支球队湖北大学队和广州体育学院队将争夺本年度的全国总冠军。＜で槭⑾模欧洲杯激战正酣。而对于中国五人制足球来说，一项来自于校园的足球大赛总决赛就将鸣锣开哨。湖北大学队凭借着不败金身闯入了本届特步大五联赛全国总决赛，而来自羊城的广州体育学院队则是逆转战胜了老牌劲旅山东大学而杀入最终的总决赛。Ｖ档靡惶岬氖牵湖大和广体，两队可谓是一对宿敌。熟悉中国五人制足球的球迷，或是经常关注五甲联赛的球迷们都会知道，湖北大学队其实就是湖北武汉地龙队的梯队。而广州体育学院队则是广州白云山队的预备队。单就两队的球员来讲，同是对手，也是朋友。毕竟从两队球员的构成来看，他们既是学生，又是国脚。Ｈ缃瘢大战在即，两队球员该如何面对，比赛的走势以及冠军的最终归属会花落谁家？在这个答案还未揭开前，不妨来“吊”一下球迷们的胃口。从几个方面上看两者间将演绎何种巅峰大战。２煌历程　不同期待Ｒ桓觯侗龋玻一个５比２，湖北大学队坐拥主场之利击败了北京体育大学队，晋级全国总决赛。而广州体育学院队则在主场３比４负于山大之后，客场２比０上演逆转，涉险晋级。对于两队来说，比赛一场场拼下来，如今走到了总决赛的大门之外，鹿死谁手，现在还不好说。５从两队的联赛历程来看，湖北大学队这一路则要走得稍微顺。除了在南区决赛中遇到了广体外，其它球队很难给他们带来威胁。反观广州体院，球队同样是处在南大区。但他们在南大区的一二名决赛中２比６败北湖大，这多少让众将士在心里上蒙上了一层阴影。４送猓广体与山大的两场半决赛打得难分难解。客场２比０气走山东大学，多少让球员们解了一口气。对于这场半决赛，球员关智超赛后接受采访表示：“第一场主场作战时，大家都有些放不开，造成输球。比赛结束后，队员们都迅速调整心态，在第二场中拿下对手，很不容易。”Ｒ惶跬ㄍ总决赛的晋级之路，两支球队走着完全不同的轨迹。孰强孰弱，现在定论还为时尚早。至少，从两队球员的备战来看，为总决赛做好充分准备是夺取冠军的不二选择。９脚ＰＫ战　真刀真枪？梢运担湖北大学和广州体院是两支“盛产”五人制国脚的高校。就拿湖北大学队来说，李欣、胡杰、梁爽、张习、王玮、李凯和朱蓓，这七个人都是国家队的主力球员，而在广州体育学院这边，关智超、卢岳和邓荣达也都是国脚出身。Ａ蕉拥谋热将在２３日打响，诸位国脚将各自为所在的高校而战，谁将最终捧起特步大五联赛总决赛的最高奖杯，现在还不好说。但从国脚的成色来看，他们均是国家队的主力战将。在刚刚结束不久的五人制足球亚洲杯中，胡杰和李欣等湖大学子就以耀眼的表现让球迷们充满期待。而作为广州体院的“双子星”，卢岳和关志超的能力毋庸置疑。对于即将面对的对手，他们也毫无畏惧。６杂谡獬”挥为“国脚ＰＫ战”的比赛，湖大队球员张习表示：“大家场上是对手，场下是朋友。到了赛场上就是真刀真枪的对抗。目标也就是拿到全国总冠军。”而广体的关智超则说道：“希望队员们继续努力，拿下总冠军。”Ａ蕉佣髟故贰∧逊帜呀恺：大对抗广体，两队的碰撞并不需要在赛前做足宣传噱头就会有球迷驻足观看。殊不知，两队的球员在五甲赛场经常亮剑过招。湖大作为武汉地龙队的后备力量，球员们在五甲赛场上激战一个赛季。与前者相同，广体的球员同样是五甲赛场上的佼楚。Ａ蕉忧蛟币约傲蕉拥亩髟乖谖寮兹场上就曾被球迷们拍手称赞。作为两支五甲赛场上的老牌劲旅，球队在本届特步大五联赛中的争夺成为了一段佳话。无论是湖大的球员南下广州，还是广州的将士北山江城，一场刀光见火影的厮杀在所难免。Ｕ冠，对于两队来说都是球队的唯一目标。湖北大学队主教练余志雄在半决赛后接受记者采访时就展望了一番总决赛。他表示：“心里压力肯定是有的，先客后主的比赛，两场都是焦点。其实单从对手来谈，两队都很熟悉，但就我个人来说，湖北大学的实力要比对方强。只要在把握机会上做好了，拿下对手是可以的。”９阒萏逶憾又魉д胖峭样就总决赛进行了一番展望，他表示：“总决赛，就实力来看，球队处于下风，我们锻炼球员为主吧。”