晚报记者　唐舸　报道＞」芤丫在世界杯预选赛中早早出局，但在和世界顶级强队的热身赛中，中国队依然保持了他们一贯的“高水平”。北京时间今天凌晨，做客西班牙的中国队和世界冠军周旋了８４分钟才告球门失守，最终只是以０比１小负对手。如果不是郑智在上半场错失两次必杀的机会，中国队就差点复制两年前在热身赛中击杀法国队的奇迹――陪太子读书，中国队从来都是狠角色。Ｏ招┗髌剖澜绻诰Ｔ谥泄队交手之前，西班牙在另外一场热身赛中曾经以４比１轻松击溃了韩国队，这也是让人对中国队这场热身赛的前景难以乐观。而就在比赛之前，中国队主帅卡马乔反复强调了防守的策略和细节，就是不希望出现一场大比分的落败。２还，比赛的进程却出乎大多数意料。面对欧锦赛和世界杯的双料冠军，客场作战的中国队表现得异常顽强，尤其是在上半场的４５分钟里，中国队不仅能够利用有效的逼抢遏制对手的进攻，而且还创造出了数次破门的机会，其中出任前腰的郑智一个人就有两次必杀对手的机会，差点就改写了历史。Ｔ诠阒莺愦蠖邮保郑智大部分时间都是居于中后场。毕竟，恒大阵中有着威名远扬的前场外援三叉戟，中前场在中超乃至于亚洲足坛，均处于顶尖行列，这也是使得郑智大大减少了展示他进攻能力的机会。不过，在国家队阵容中，郑智的位置也被卡马乔果断前提，在４２３１的阵型中出任突前前卫的位置，这个位置也赋予了郑智在进攻端更大的灵活性，他就是埋伏在郜林身后的一把尖刀，随时刺向对手。？场仅仅４分钟，郑智就在前场断下了阿隆索脚下球，在和郜林进行了一次配合之后，郑智成功突进禁区，并晃开了出击的门将卡西利亚斯。可惜的是，郑智在过掉了卡西之后，射门角度已经不足，眼看队友还未及时包抄到位，他只能在小角度勉强起脚，把球打在边网上。不过，郑智的这次突袭也惊出了“圣卡西”一身冷汗。ＶＶ嵌钥ㄎ骼亚斯的“惊吓”还没有结束。第２６分钟，中国队在前场打出了快速而流畅的配合，蒿俊闵在反击中将球准确分到左路，高速插上的于海精准横传中路，包抄到位的郑智用滑铲完成了射门，但皮球却在门前被已经失去重心的卡西利亚斯用脚挡出。Ｖ泄队在上半场堪称惊艳的表现也激发出了西班牙人的斗志，易边再战之后，西班牙接连换上了托雷斯、伊涅斯塔和马塔，明显加快了进攻节奏。而小白的上场也成为决定比赛的关键因素，第８４分钟，体能明显下降的中国队无法阻挡住伊涅斯塔在禁区右路的犀利突破，被后者成功突破到底线，助攻席尔瓦打进制胜一球。Ｈ壬砣不惧强队Ｔ谑澜缱闾常一向孱弱的中国男足历来就是一支不起眼的球队，唯一的一次世界杯之旅也难和日韩这样的亚洲球队相提并论。不过，尽管在世界大赛中鲜有佳绩，但是在和世界强队，特别是世界冠军的热身赛中，中国队却一直保持着“遇强不弱”的传统，这也成为了中国男足灰暗历史中一抹让人玩味的亮色。Ｔ谧蛱旌臀靼嘌澜环嬷前，中国队在历史上已经和包括德国、巴西、法国、英格兰、意大利、阿根廷和乌拉圭在内的世界冠军有过交手的经历。其中，中国队在１９８４年１比０击败过阿根廷，在２００９年１比１战平德国队，而距离最近的一次骄人战绩则是在２０１０年南非世界杯前的热身赛中，在客场以１比０绝杀了法国队。不过，这些骄人的战绩单上都有同一个注释：非正式比赛。Ｆ涫担从两年前国足１比０绝杀法国队，到今天０比１小负西班牙队，在和世界顶级强队的热身中，国足都曾经表现出了我们想象的水准，在攻防两端都有着成熟的技战术发挥，而且对手都是货真价值的国家队，比赛态度也没有任何问题。难怪赛后西班牙主帅博斯克对于中国队表现给与了充分肯定，称其为攻防有序。而赛后，西班牙著名的《马卡报》则评论道：卡马乔的中国队一点也不让西班牙队感到轻松。很显然，这些来自对手的评价都绝非客套的恭维之词，在缺少压力的热身中，中国队的球员的确能够表现出了足够的水准，这也正是中国队屡屡在热身赛让世界足坛惊讶的原因所在。Ｈ欢，中国队一边在热身中有着让人惊讶的表现，却一边在正式大赛屡屡关键时刻掉链子，这种剧烈的反差也让中国究竟是“几流”的争论从未停息。如何把热身状态下神勇的中国队成功移植到正式的比赛中，这或许才是卡马乔真正需要为中国足球解决的问题。