中超第１３轮火辣开战。天津与上海两队同为新帅首秀，但却演绎了完全不同的结局。吉马良斯与巴蒂斯塔，虽然前者的名气远不如后者，但却给我们带来了惊喜。而巴蒂斯塔执教申花，一踏上征程，就遭遇了坎坷。御林军面对副班长，居然被对手逼成了白卷，主场连胜纪录嘎然而止。１本┕安０－０青岛中能Ｈ分没了，主场的六连胜骄人纪录嘎然而止，球迷心愿中的四连胜也没有到来。面对副班长，御林军打的非常窝火，更非常窝囊。＞┣嗾獬”热没有多少亮点，倒是一张红牌抢镜。第４６分钟，周挺对姚江山犯规，郑龙将球送向后点，不过青岛队的两名球员都没能争顶到皮球，栗鹏还故意手球犯规吃到本场比赛的第二张黄牌染红下场。：幽辖ㄒ担埃２天津泰达Ｍ样是新帅首秀，同样是客场作战，但天津泰达队却演绎了与上海申花完全迥异的结局。吉马良斯着实厉害，首场比赛就让人见识了他的真功夫。５冢玻捣种樱泰达利用娴熟的配合率先破门，李本舰与王新欣在禁区前沿打出撞墙式配合，随后李本舰肋部左脚传入禁区，阿尔斯１２码附近头球吊射攻入球门死角，河南建业０－１天津泰达。第５６分钟，宋振瑜大脚开到对方禁区，建业后卫解围到禁区前沿，王新欣跟上直接左脚怒射，皮球炮弹般直接窜入右下死角，２－０，天津队反客为主抢走了三分。Ａ赡宏运１－０山东鲁能＃烦〔皇ぃ鲁能输给了运气，更输给了自己。半场射门三倍于对手，全场的控球率也多于对手，但最终笑到最后的却是辽宁队。王刚的突破，王永珀和蒿俊闵的传球，王彤和吕征在边路的策应，都打得风生水起，然而在“进球是硬道理”面前，鲁能球员的发挥是多么无力与苍白。相比之下，辽宁队虽然全场不占主动，但进攻效率却让鲁能眼红。上半场辽宁队虽然只有２次射门，但却打进了致胜一球。Ｕ饬Ｎㄒ唤球出现在比赛开始第２７秒，辽宁队右路横传至中路，张靖洋打门被挡出，球弹回来后，张靖洋没有迟疑，迅雷不及掩耳之势，再次爆射，皮球穿越鲁能防线直入球门死角，打进了本赛季中超开局以来最快的进球。辽宁队凭借此球，最终以１－０战胜对手全取三分。０⒍滨２－１广州富力：苣焉柘耄两只升班马如今在中超赛场再相逢，会打出一个什么样的结果。当你想当然地以为富力会全取三分时，阿尔滨却碰到了好运气。第９分钟，达维严重犯规被红牌逐出场外，富力在绝大时间只能以１０人打１１人。如此严峻形势面前，广州富力心态失衡无法组织象样的进攻。　“先丢球必输”的魔咒来得太快，又太不走运，这是富力在客场迈不过去的一道坎。相比之下升班马阿尔滨却打的风生水起。１境”热共打进了三粒进球。第４９分钟，于大宝在禁区前将球分出，乌塔卡得球后再将球输送到中路，门前包抄的卡纳莱斯在刘成的干扰下，仍门前包抄将球送入，阿尔滨以１－０领先。第５０分钟拉斐尔带球长途奔袭，在前场连续晃过了三名大连防守球员，在骗过了大连门将于子千后，以一脚低射攻入世界波，广州将比分追成１－１。第５２分钟，大连进攻时获得角球机会，于大宝将球罚入禁区内，李唇球顶出，乌塔卡再将皮球输送到禁区内，却再被防守球员顶出，大禁区前的王宏有得球后打了一个死角，将皮球送入球门左下角，大连阿尔滨最终以２－１笑到了最后。３ご貉翘２－０上海申花Ｃ挥惺裁葱念，主场作战的亚泰队打的顺风顺水，而缺兵少将的上海申花完全处于被动挨打当中。新帅巴蒂斯塔上任伊始，就遭遇了一根闷棍。５冢阜种樱亚泰队首开纪录，当时亚泰队获得左侧角球，王栋将球罚至门前，卡西奥高高跃起抢点头球攻门得分，亚泰队１－０申花队。第８２分钟，亚泰队在右侧打出战术角球，张文钊拿球内切并在外围突然起脚劲射，皮球直接钻入球网，打进了他自己的赛季首球，最终帮助亚泰队２－０完胜申花队。（搜狐体育　阿美）