悲情的是，因战绩不佳，中国男排逐渐被淡忘了；对“振兴中华”源自于中国男排这一历史，也模糊了。因女排是重中之重，有关部门对男排的重视程度逐渐降低，投入逐渐减少。为了稳妥起见，２００１年排管中心决定让汪嘉伟的助教邸安和出任中国男排主帅。Ｈ欢，在邸安和执教时期，中国男排依然未能夺取亚洲冠军。２００３年亚锦赛，在大好形势下决赛以２比３负于韩国队，屈居亚军，这也是邸安和时期的最佳战绩。当时，因中国男排还有一些曾经的明星球员，国人对这支队伍给予了一定的关注。起伏不定的状态，让国人对他们冲击２００４年雅典奥运会前景并不看好。当时依然在世的戴廷斌关键时刻出任幕后顾问，主帅邸安和召回老将张翔、王贺兵、卢卫中、郑亮等人。在当时于日本举行的落选赛中，中国男排首场以３比０胜韩国队，第二场以３比２力挫山本隆弘领衔的日本队，第三场以３比１胜伊朗队，可惜的是，在只胜一局就能出线的情形下，最后一场０比３负于澳大利亚队，无缘奥运会。全队心理素质不佳的缺点依然存在。Ｅ殴苤行囊彩酝佳请外籍教练塞林格来华执教，不过后来因故取消了聘请外教的计划。２００５年底，少帅周建安出任中国男排主帅。幸运的是，他赶上了２００８年北京奥运会，中国男排作为东道主自动晋级，最终打进了８强，这也是中国男排奥运会历史最佳战绩。不过，在２００９年之后，每次都踌躇满志要夺回亚洲冠军的周建安都很失望，两次亚洲第四的战绩挫伤了球队信心。２０１０年广州亚运会止步８强，更让周建安产生卸任的念头。对中国男排，已经没有多少媒体关注了，男排的比赛也不再有多少记者前往采访。＃玻埃保材曷锥匕略嘶崮信怕溲∪在日本东京举行，几乎没有多少中国记者前往，因为大多数人不看好中国男排能冲进伦敦奥运会。果然，这次的冲击过程又让人扼腕，周建安也走完了其７年执教中国男排的经历。Ｇ钋乙婕幔不坠青云之志。就在落选赛前，中国男排又一次走到了十字路口，无论是对日本、韩国、伊朗，还是对澳大利亚队，中国队都没有必胜把握。东京之战的确充满艰辛，中国男排以哀兵之态出征。首战，中国男排以３比０击败波多黎各队。次战２比３惜败于亚洲新霸主伊朗队。尽管输了，中国男排打出了顽强的斗志和出色的拦网，老将袁志上演经典，帮助中国队以３１比２９艰苦拿下第三局，从伊朗队身上抢到１分的积分，赢得了球迷的掌声。第三战中国队以０比３负于塞尔维亚队，实属正常。第四战中国男排迎来了东道主日本男排，这是中日两强均十分期待已久的一场对决。东京体育馆上演了中日两国男排又一场经典战役，中国男排气势如虹，拦网压制了日本队网口，日本男排无法打出快变战术，中国队出人意料地以３比１击败东道主日本队，这是周建安执教中国男排７年来对日作战中打得最漂亮的一场比赛。５酱耍中国男排把握住了冲击伦敦的主动权。可惜的是，中国男排对已经无望前往伦敦的韩国男排肆无忌惮的放手搏杀准备不足，加之没能摆正自己的心态，同时在关键时刻组织不佳，中国队以２比３负于韩国队。本场比赛的失利几乎断送了中国男排前程，幸亏日本队以３比０击败澳大利亚队，让中国队依然拥有冲进伦敦的希望。第六战中国队以３比１击败委内瑞拉队，而亚洲诸侯也搏杀到了最后一轮。第七战中国队迎战澳大利亚队，日本队与伊朗队交锋，４支球队均有出线机会，可见各队拼杀之凶。没想到的是，中国队竟然以０比３完败于澳大利亚队，彻底无缘伦敦奥运会，而澳大利亚队则挺进伦敦。这与８年前中国男排冲击雅典奥运会时几乎一样，最后一战０比３完败于澳大利亚队，无缘奥运会。Ｖ芙ò驳囊桓鑫弈巫身，宣告了中国男排再度无缘奥运会的悲情现实。而且，历史竟是那么惊人地相似，中国男排又是坚持到了最后一轮而被淘汰，小伙子们几乎已经看见了虚掩着的奥运会大门内的光芒，却不得不再一次说再见，中国男排的未来之路，不知在何方。