本报杭州专电　特派记者　李刚４樱氨龋猜浜蟮剑潮龋材孀，长春亚泰昨晚在一场雨战中逆转杭州绿城，改写了连续两个赛季不胜杭州绿城的尴尬，同时也拿到了三连胜的２００万奖金。经历了一个具有传奇色彩的９０分钟，主帅萨布里奇赛后把最好的赞美给了自己的弟子：“我要感谢我的队员们，他们做得非常棒。”Ｃ挥欣短欤没有阳光，，只剩下漫天的雨。这个端午节假期，杭州的天气真的不好，尤其是与杭州绿城比赛当天，雨水呈现出暴烈的姿态，整整下了一天。前两个赛季，长春亚泰客场挑战杭州绿城都遇到了雨天，而且均无功而返。难道这一次长春亚泰还会重蹈覆辙？５冢玻狈种雍偷冢常斗种樱法布里西奥、杜威的两粒进球，轻松帮助杭州绿城取得了２比０的优势。对于上轮经历一场惨败的杭州绿城来说，这是一场重拾自信之战，同时也是一场“堤外损失，堤内补”的比赛。毕竟，他们之前主场一直保持不败。２还，下半场，场上局势极转之下，长春亚泰成了比赛的主宰者。第５１分钟，刘卫东低射扳回一球。第７９分钟，王栋利用点球将比分扳成２比２。第８８分钟，陈连晟一脚劲射，打进反超比分的制胜一球。＃潮龋部统∧孀杭州绿城，全队在宗垒的倡议下，再次用俯冲滑水的方式感谢现场助威的“长三角”亚泰球迷。Ｕ獬∈だ不是本赛季长春亚泰首次逆转对手，但却是第一次在落后两球情况下完成逆转。“我一直觉得２比０是一个非常微妙的比分。如果领先一方不认真，被追回一球，他们的心态就会发生变化。我们之前也经历过这样的过程，是进攻还是保比分，这个选择非常困难。好在最后胜利的是我们，我们非常感谢所有球员，他们表现出了强大的内心。”赛后新闻发布会，萨布利奇说。３提高奖金，本赛季中超各俱乐部加大的投入大部分用于引进外援上，而这些增加的投入也物有所值。目前，射手榜前１５名中只有辽宁宏运杨旭一名本土球员，他以５粒进球排名第１０位。而在中超１６强中，外援的进球数也占球队的６成左右。１救季，长春亚泰只有第二轮客战辽宁宏运时打进三球，那三球均是本土球员所进――刘卫东、裴帅和王栋。巧合的是，本场比赛，长春亚泰第二次在一场比赛中打进３球，而且进球的球员又是本土球员――刘卫东、王栋和陈连晟。Ｄ壳埃长春亚泰一共收获了１８粒进球，其中，本土球员的进球数为９粒，与外援进球数相当。这说明，长春亚泰的攻击点正在萨布利奇的攻势足球中被解放出来。“引进外援的目的是带动国内球员的能力，但我们不能把外援当成全队胜负手，更重要的是培养自己的球员。这场比赛，我们只有两名外援上场，这对我们本土球员是一种考验。从比赛中看，他们经受住了这种考验，拿下了全队本赛季的第一个三连胜。”随队督战的俱乐部董事长刘玉明说。＝鼋鎏娌股铣。捶种樱９０后小将陈连晟就打进一粒价值２００万元的进球――这是长春亚泰三连胜的奖金。“没想到会出场，更没想到会有进球。”第一次登上中超舞台便收获职业生涯的第一粒进球，腼腆的陈连晟甚至来不及应对这个兴奋的时刻。３铝晟的进球，最高兴的莫过于他在梯队的恩师、现球队领队高敬刚。“他的进球，给了同龄人极大的榜样力量。之前，裴帅的突出表现只是他们登上中超舞台的一个信号。”作为１９９１年至１９９３年长春亚泰梯队的教练，高敬刚麾下拥有一批青年才俊，当年他们在全国青年联赛中成为仅次于山东鲁能的球队。Ｒ蛭“亚泰９６一代”的生命力旺盛，亚泰近几个赛季鲜有新人走上前台，这使得球队１９８５年后出生的两批梯队球员大面积夭折――仅有刘卫东、刘晓东两名青训球员坚持到现在。俱乐部只能靠引进球员来弥补球队的断档问题，比如吕建军、张文钊、曲晓辉、蒋哲……不过，这只能解燃眉之急，并非长久之计。Ｋ孀拍炅涞脑龀ぃ“亚泰９６一代”也敌不过“衰老”的自然规律。当高健、张宝峰、王睿、杨海波相继离队后，亚泰的梯队才有了出头之日。早在２０１０年亚泰牵手沈祥福时，俱乐部便把年轻球员的培养作为一项考核目标列入了合同。那一年，裴帅、程长城、陈连晟、孙捷、杨贺（现租借至成都谢菲联）、潘超然、车凯等梯队球员升入一队，但鲜有出场机会。＝入萨布利奇时代，长春亚泰的年轻化改造工作进一步得到深化。裴帅已成为球队的绝对主力，而程长城、孙捷、陈连晟、李光等９０后小将或者获得出场机会，或者进入１８人名单，“陈连晟是一名很有潜力的前腰球员，今天让他换下张文钊，希望他能加强中前场的攻击力，不过，让我没有想到的是，他会在非常关键的时刻打进制胜一球。”萨布利奇对陈连晟的进球也感到有些意外，“不过，他的进球应该是有准备的。在预备队联赛中，他的表现就非常棒，时常有进球斩获。我想机会是给每一个有准备的人，陈连晟这一次做到了。”（长春晚报）