相生相克在很多事物上一点都不神秘，只要抓住了事物相互转化、矛盾、依存的内在规律，万事万物就会尽在掌握之中。足球运动也是如此，因足球也是一种物体，它的偶然性与自然界中的偶然性并无二致。笔者运用五行相生相克的规律对足球比赛的胜负进行预测，希望能给广大彩民朋友提供帮助。以下是笔者对２０１２年第１０５期半全场胜负预测推荐，供彩民朋友参考。＃埃保文茨皮尔斯ｖｓ莫尔德：半场：１０．全场：０。Ｖ鞫咏４场主场比赛，半场为：１胜２平１负，全场为：２胜１平１负；客队近４场客场比赛，半场为：２胜２平０负，全场为：２胜１平１负。主队属性为水，客队属性为金，金生水（客场生主场选３１，比赛天日属性为土，天日属性克主队、生客队选０１）。通过球队的整体实力分析，客队占优。双方在欧洲三大杯历史上无交往历史战绩。２０１２－－２０１３赛季欧冠杯第二圈首轮比赛，主队客场０比３不敌客队。本轮比赛看好客队取胜晋级。［推荐：半场１０．全场０］＃埃玻萨尔斯堡ｖｓ迪德朗日：半场：３１．全场：３。Ｖ鞫咏４场主场比赛，半场为：１胜３平０负，全场为：４胜０平０负；客队近４场客场比赛，半场为：２胜２平０负，全场为：２胜１平１负。主队属性为金，客队属性为土，土生金（客场生主场选３１，比赛天日属性为土，客队和天日属性同生主队选３）。通过球队的整体实力分析，主队稍占优。双方在欧洲三大杯历史上无交往战绩。２０１２－－２０１３赛季欧冠杯第二圈首轮比赛，主队客场０比１不敌客队。本轮比赛看好主队主场力争取胜晋级。［推荐：半场３１．全场３］＃埃常谢莫纳夏普尔ｖｓ日利纳：半场：１．全场：１０。Ｖ鞫咏４场主场比赛，半场为：０胜３平１负，全场为：１胜１平２负；客队近４场客场比赛，半场为：１胜２平１负，全场为：２胜１平１负。主队属性为火，客队属性为土，火生土（主场生客场选１，比赛天日属性为土，主队属性生天日、客队属性同天日选１）。通过球队的整体实力分析，客队稍占优。双方在欧洲三大杯历史上无交往战绩。２０１２－－２０１３赛季欧冠杯第二圈首轮比赛，主队客场０比１不敌客队。本轮比赛看好客队不败晋级。［推荐：半场１．全场１０］＃埃矗泽斯塔弗尼ｖｓ纳夫兹：半场：１０．全场：１０。Ｖ鞫咏４场主场比赛，半场为：３胜１平０负，全场为：３胜０平１负；客队近４场客场比赛，半场为：１胜２平１负，全场为：１胜１平２负。主队属性为木，客队属性为水，水生木（客场生主场选３１，比赛天日属性为土，主队属性克天日、天日属性克客队选１）。通过球队的整体实力分析，主队稍占优。双方在欧洲三大杯历史上无交往战绩。２０１２－－２０１３赛季欧冠杯第二圈首轮比赛，主队客场０比３不敌客队。本轮比赛看好客队不败晋级。［推荐：半场１０．全场１０］＃埃担埃科兰纳斯ｖｓ沙姆洛克流浪：半场：３１．全场：３。Ｖ鞫咏４场主场比赛，半场为：２胜１平１负，全场为：３胜１平０负；客队近４场客场比赛，半场为：０胜２平２负，全场为：１胜２平１负。主队属性为火，客队属性为土，火生土（主场生客场选１，比赛天日属性为土，主队属性生天日、客队属性同天日选３１）。通过球队的整体实力分析，主队稍占优。双方在欧洲三大杯历史上无交往战绩。２０１２－－２０１３赛季欧冠杯第二圈首轮比赛，主队客场０比０与客队握手言和。本轮比赛看好主队取胜晋级。［推荐：半场３１．全场３］＃埃叮ＫＲ雷克雅未克ｖｓ赫尔辛基：半场：１０．全场：１０。Ｖ鞫咏４场主场比赛，半场为：２胜１平１负，全场为：４胜０平０负；客队近４场客场比赛，半场为：１胜１平２负，全场为：１胜２平１负。主队属性为木，客队属性为水，水生木（客场生主场选３１，比赛天日属性为土，主队属性克天日、天日属性克客队选１）。通过球队的整体实力分析，客队占优。双方在欧洲三大杯历史上无交往战绩。２０１２－－２０１３赛季欧冠杯第二圈首轮比赛，主队客场０比７惨败于客队。本轮比赛看好客队不败晋级。［推荐：半场１０．全场１０］