迈阿密口号独具杀伤力４用拦中部广阔大平原克拉荷马城来到东南海港迈阿密，仿佛进入了另一番新天地。ＮＢＡ总决赛迈阿密连续３个主场比赛的到来，让这座城市忘掉了去年失利的不快，再一次陷入狂欢。５搅巳场，狂欢的一大重要方式，就是高喊口号，但至于怎么喊却有不同的效果。Ｂ醢⒚艿牡谝桓鲋鞒。温暖的阳光一直沐浴呵护着这座幸福的城市，但恰恰在第四战之前，迈阿密上空风云突变。说来巧合，记者刚巧打看电视看到主持人播报天气就发现了一个有意思的片段。“阴云密布，狂风大作，这种鬼天气或许将持续一周，但愿不要给迈阿密热火队带来厄运。ＬＥＴ＂Ｓ　ＧＯ　ＨＥＡＴ！”主持人明显是带有感情色彩在播报天气，最后竟然忍不住加了句与天气无关的“题外话”。伴随着这句话，主持人同时是右手手心向内握拳，这是一次恰到好处的感情释放。Ｈ绻只是一个人喊口号，感染力尚且有限，但在迈阿密热火队的主场，将近两万名球迷齐声高喊，又是一种什么效果？Ｔ诩钦呖蠢矗这句“ＬＥＴ＂Ｓ　ＧＯ　ＨＥＡＴ！”字面意思很简单，无非是“加油！热火！”，但这却是最具有震慑力的口号。在低音炮的轰鸣声中，坐在椅子上都能感到颤抖。５凡一个朗朗上口的口号，“摩擦音”加“爆裂音”一定是最佳组合，热火球迷的这句口号就是一大典范。发音第一步“ＬＥＴ＂Ｓ”，舌顶上翘，摩擦酝酿，像是百米起跑前的下蹲；然后“ＧＯ”似呼实吸，偷气过度。第二步“Ｈ”嘴巴完全封住，积累压力，至不能更忍，双唇骤然分开一个小缝“ＥＡＴ！”，压力释放。这种声音一定伴随着一种粗粝、情绪化的特质，更适合表达粗犷激愤的含义。Ｔ谡饩淇诤诺恼鹕辶ο拢雷霆败走，热火在第四场战役取得赛点，詹姆斯、韦德、波什确实要感谢球迷的倾力支持，如果把“ＨＥＡＴ”换作ＮＢＡ其他球队的名称，软绵绵还真喊不出这个效果来。　（本报特派记者　叶珠峰　迈阿密６月１９日电　）Ｅ方跞开胃　总决赛正餐Ｃ拦人都对足球不感兴趣？足球在美国人心目中的统计排名甚至在狗拉雪橇的后面，至少佛罗里达州的迈阿密人不这么认为，他们或许是全美唯一的另类，因为浓浓的拉丁风情才是这座城市的ＤＮＡ。Ｔ诼醢⒚埽几乎听不到纯正的美式英语发音，地图、路标中西班牙文和英文处在同等地位。因为这座城市中，西班牙人、古巴人、阿根廷人、加勒比地区的人占了绝大多数，随便在街上问个路，西班牙口音的英文要确认好几遍才能彻底明白。６杂谠陡舸笱蟊税兜呐方跞，迈阿密人尤其关注，像这两天欧锦赛的小组赛已经进入最后一轮，西班牙队的比赛，以及西班牙队在淘汰赛中“假想敌”的比赛都是大家不容错过的焦点。而当欧锦赛结束后，迈阿密还将举办几场世界球星友谊赛。迈阿密ＣＢＤ地标高层建筑和出租车顶端的大幅海报中，梅西的头像占了２／３，即将转会上海申花的德罗巴或许也将造访这里。＃危拢磷芫鋈第四战于当地时间晚上９点开始，可比赛前６个小时，迈阿密市中心比斯坎湾边的热火队的主场美国航空中心球馆周边的酒吧就已经人满为患，绝大多数球迷都身着詹姆斯、韦德、波什的球衣或者主场派发的Ｔ恤，但谈论的却不是今晚的比赛。“西班牙赢了克罗地亚救了意大利，你说我们对法国更好还是对英格兰更好？”５迸方跞结束终场哨，港湾边的餐馆一条街就成了最好的去处，食客络绎不绝，一些身穿西装，来晚了的上班族还要饿着肚子边看表边排长队，生怕吃饭用时太长错过了进场观战。与第三场不同的是，今天热火队的吉祥物身着热火队服的乌鸡特地跑到这里来提前为比赛预热。在球迷的簇拥之下，“ＬＥＴ＂Ｓ　ＧＯ　ＨＥＡＴ！”的口号在一些酒精上头的球迷嘴里已经“军歌嘹亮”了。Ｆ吠昕胃菜欧锦赛，再到ＮＢＡ总决赛正餐端上桌，相比于要熬夜看球的中国观众，幸福的迈阿密人可是一样也不会耽误。＃ū颈ㄌ嘏杉钦摺∫吨榉濉÷醢⒚埽对拢保谷盏纭。