普雷西亚多真正被中国球迷所熟知，是因为上赛季他与穆里尼奥的一番口水仗。穆里尼奥讽刺希洪竞技在面对巴萨时放水，普雷西亚多怒斥狂人不尊重人，并且威胁要把皇马主帅扔到希洪竞技极端球迷之中去。在皇马客场１比０小胜希洪竞技之后，穆里尼奥对普雷西亚多伸出两个手指诅咒对方降级，小胡子老帅则用抚摸自己生殖器的方式羞辱狂人。在上赛季两队次回合较量时，穆里尼奥和普雷西亚多言归于好。但现在，两人却已经人鬼殊途。在普雷西亚多因心脏病辞世之后，穆里尼奥很快通过皇马官方发布公开信，向普雷西亚多送去了哀悼之词。！拔也皇羌僮霸廾缆努埃尔－普雷西亚多人生的理想人选，他今天会占据一千份报纸的头版头条。但作为同行和一个足球人，现在我要送去谦逊的信息给他的家人，以及希洪竞技、桑坦德竞技、莱万特、比利亚雷亚尔和他在西乙联赛中执教过的所有球队的球迷们。”穆里尼奥在公开信中写道，“他永远是个值得尊重的对手，３月份他来巴尔德贝巴斯基地时我发现，他身上拥有我所欣赏的普通人和运动家所应有的一切素质：性格、开朗、与打击作斗争的勇气。他为足坛留下了一个雕像，最重要的是他是个特别的人。我要发自内心的送去鼓励和祝福，我对他的记忆将永远被感受，永远不会破灭。”Ｔ谥唇躺涯中，普雷西亚多先后带过吉姆纳斯迪卡、桑坦德竞技、莱万特、穆尔西亚、希洪竞技和比利亚雷亚尔。在普雷西亚多辞世之后，这五家俱乐部高层立刻集体表示哀悼。“他是个伟大的足球人，这对他的家庭是个沉重的打击。我昨天还见过他，所有人都说他是个伟大的人。我们将会支持他的家人，并且在这个艰难的时刻，尊重他家人的所有情感。”比利亚雷亚尔主席费尔南多－罗伊戈表态。Ｏ：榫杭贾飨贝加－阿兰戈也送上悼词：“整个俱乐部都极为遗憾，并且感到深深的震惊。普雷西亚多已经被载入了希洪竞技的史册，他是个伟大的教练，但更重要的是，他是个伟大的人，他既开朗又亲切。”“他的离去对每个人而言都是沉重的损失，他不仅仅是个教练。”吉姆纳斯迪卡主席保罗－萨玛诺表态。桑坦德竞技官方则表示，未来三天该俱乐部将下半旗为普雷西亚多致哀，俱乐部所有人都将臂缠黑纱。Ｔ诰憷植抗偻上，穆尔西亚表态“我们永远会和普雷西亚多在一起”。“普雷西亚多曾经、现在和未来，都将被写入俱乐部的历史。”莱万特主席基克－卡塔里安表态，“他是我们伟大的朋友，同时也是个伟大的人。他永远微小乐观，尽管他生命中总是充斥着悲伤，他通过足球战胜了悲痛的时刻。”Ｆ绽孜餮嵌嗟娜ナ溃在西班牙足坛掀起地震。普雷西亚多家乡阿斯蒂列罗将他命名为城市之子，以纪念这位５４岁老帅卓越的职业生涯。西班牙球员工会向普雷西亚多的家人送去了安慰，体育部长鲁巴尔卡巴也公开表态：“我要给普雷西亚多的家人朋友一个大大的拥抱，这是个重大损失，球迷们将会想念他。”皇马巴萨等豪门俱乐部，都在官方网站上发布公告，哀悼普雷西亚多的去世并祝福他的家人。Ｔ对诓兰备战欧洲杯的西班牙队，也被这一消息震惊了。“我们非常震惊，我们在吃早餐时听说了这件事情。在看似不可能的短时间内，他和家人身上发生了太多悲剧，这提醒我们要１００％的把握好人生。”博斯克表态，“我和他并没有一直保持联系，但他是个可爱的好人，他是个足球战士。”Ｎ靼嘌狼蛟泵窃蛲ü微博寄托哀思。“我不能相信普雷西亚多去世了，我在得知此事时大吃一惊。”阿尔比奥尔说道。“我不知道该说什么了，不久前他还来了巴尔德贝巴斯，我们互致问候并且交谈．．．．．．他是个伟大的人，愿普雷西亚多安息。”阿贝罗阿表态。“我起床后听说的第一件事就是普雷西亚多的悲剧，人生很不公正，好人走了，愿他安息。”拉莫斯写道。“我简直不能相信这个消息，我要给普雷西亚多所有家人一个真诚的拥抱，安息吧朋友。”法布雷加斯表态。“我要给铺了西亚多家人一个大大的拥抱，他是足球运动中最伟大的人物之一，愿他安息。”皮克也在Ｔｗｉｔｔｅｒ微博上表态。Ｈ嗽诎腿罗那的比利亚和罗塞尔，也都通过微博追忆普雷西亚多。“我无法用语言表达我的感受，他是我的好朋友，也是个梦幻般的好人。我要给他家人一个拥抱，愿普雷西亚多安息。”比利亚表态。“我要给普雷西亚多的家人和朋友一个大大的拥抱，愿他能够平静的安息。”罗塞尔送上祝福。（搜狐体育　于鹏）