纽约尼克斯官方宣布将不会匹配火箭为林书豪提出的合同。Ａ质楹雷蛉栈赜Γ悍浅Ｈ傩乙埠芨咝四茉俅纬晌火箭队的一员！１本┦奔洌吩拢保溉眨纽约尼克斯官方宣布将不会匹配火箭为林书豪提出的合同，这意味着，林书豪的纽约生涯结束，他将重返火箭队打球。Ｗ蛉障挛纾林书豪在微博上回应这一消息：“非常荣幸也很高兴能再次成为火箭队的一员！”Ｈ涨埃火箭给林书豪开出一份为期３年、总价值２５１０万美元的长约。前两年，林书豪将分别得到５００万美元和５２２．５万美元，第三年，林书豪的年薪将涨到１４８９．８万美元。据透露，林书豪的这份合同是完全保障的。７治觥∩莩匏跋磐四峥怂过Ａ质楹朗悄峥怂构去１０年最让人享受的球员，为什么他们会让他走？专家分析，答案很简单，那就是钱。Ａ质楹烙牖鸺签下的合同是３年２５１０万美元，如果尼克斯要匹配，林书豪第３年的薪水就将达到１４９０万美元，届时球队将会因此多付３５００万美元的奢侈税。林书豪上个赛季的确疯狂，不过他只打了３５场比赛，并且只首发了２５场。Ｖ饕颉』鸺看重中国市场Ｗ家分析，莫雷愿意花重金引进林书豪，显然是看重他能为球队带来不菲的商业价值和经济回报。有了林书豪，火箭无论战绩如何，都可以继续维系在中国乃至亚洲市场的影响力和知名度，这有望为他们带来丰厚的收入。！杜υ际北ā芳钦呋艋德－贝克就认为，一方面，火箭送走了后卫洛瑞和德拉季奇，他们正需要一名先发控卫；另一方面，火箭也希望借用林书豪，实现其在中国市场的价值。Ｔげ狻〗提升火箭控卫Ｉ先季，林书豪代表尼克斯出战３５场比赛，其中首发２５场，他场均可以贡献１４．６分３．１个篮板６．２次助攻１．６个抢断，投篮命中率为４４．６％。根据ＥＳＰＮ的统计，林书豪每３６分钟的得分和助攻数据比洛里和德拉季奇均要出色，他有能力扮演好火箭主控的角色。＞荼ǖ溃火箭大将凯文・马丁已经正式开始欢迎林书豪了，“他在火箭，会像在纽约一样兴奋的。”马丁说，“火箭已经打算围绕他来建队，希望林书豪在火箭，会有一个美好的未来。”Ｓ跋臁∧峥怂构杉巯碌！杜υ加时ā纷蛉障息显示，尼克斯未匹配林书豪的合同造成了纽约当地球迷的愤怒，纽约当地近万人在网站上发起了要求尼克斯留住林书豪的请愿活动。Ｄ壳埃这一影响似乎已经涉及到了他们的股票。当地时间前天，尼克斯球队的主要控股公司麦迪逊花园公司的股票成交价下跌了０．５９美元，从他们的股份总额６２００万股来计算，单这一天该公司就蒸发了３６５８万美元。２孪搿∧兽联手林疯狂？Ａ质楹赖募用耍或将帮助火箭去招募其他的明星球员。目前，老鹰，火箭，湖人三支球队都在对霍华德展开追逐，虽然“魔兽”之前一再嫌弃休斯顿是个小城市，但如今火箭拥有了林书豪这样的焦点球员，霍华德还会坚决的排斥加盟火箭吗？　本报综合Ｇ蛎苑从Ｇ蛎愿谋唷栋情买卖》　调侃林书豪重返火箭Ｒγ魑火箭在中国赢得了大量的球迷。昨日，林书豪将正式加盟火箭的消息出来后，中国的火箭迷们马上沸腾起来。４油络上的反应来看，大部分球迷认为火箭重签林书豪，目的昭然：为的是庞大的华人球迷市场，林疯狂是姚明的商业替身。Ｒ虼耍有球迷改编《爱情买卖》来调侃：“当初是你要分开，分开就分开，如今又要用金钱，把我哄回来，回来就回来。”５比唬也有不少球迷认为林书豪到火箭双方都有好处，许多“林疯狂迷”则更多的是给偶像送去祝福。：＠无双：火箭只是想再找一个人来代替姚明。５定后的坚定：火箭在姚身上是否尝到甜头？再次签约林应该是答案！？？褚办客：补充一句，林书豪和姚明的关系也很密切！０瞬娴奈Р保翰还茉趺囱，火箭队又可以重拾华人球迷的关注了，ＮＢＡ就是生意。＜灞屑：当初是你要分开，分开就分开，如今又要用金钱，把我哄回来，回来就回来。Ｐ∥冒宏远：加油！林书豪，下赛季延续林疯狂，继续支持你。爱你～