北京时间６月１７日，２０１２赛季ＡＴＰ世界巡回赛女王杯单打决赛场发生了戏剧性的一幕，第二盘第七局中纳尔班迪安因为自己糟糕的发挥情绪失控对着司线脚前的挡板抬腿就是一脚，因为司线腿部受伤流血，纳班当即被取消了比赛资格，西里奇戏剧性夺冠。虽然网球场上的暴脾气向来不少，但像纳班这样导致流血事件的实在罕见。从这一点上讲，阿根廷的大卫－纳尔班迪安绝对堪称暴脾气球王。Ｋづ拇笸跞芬　毁掉６００把球拍Ｖ谒周知体育运动充满激情，但激情过了头就难免产生冲突，因此，运动场上各种各样的矛盾也并不罕见。网球场上也有很多因脾气暴躁而名声大噪的球员。早有坏小子麦肯罗，叛逆少年阿加西；大家最熟悉的恐怕要数摔拍大王萨芬了，俄罗斯沙皇平均每年要摔坏５０把球拍，最高记录是一年摔烂了６８把，而在他并不算太长的职业生涯中已经毁掉了超过６８０把球拍。从球拍破坏力上来看，萨芬恐怕前无古人后无来者。Ｋ淙蝗缃袢芬已经退役，但摔拍的现象在很多球员身上得到了“继承”。表现不好时摔摔球拍已经成了大家普遍应用的发泄方式。今年澳网期间塞浦路斯大胡子巴格达蒂斯在输给瓦林卡后失望透顶，回到座位上他摔坏了球包里所有的球拍，足足吸引了摄影师将近１分钟的镜头。小德在今年法网决赛中也在一怒之下用球拍砸烂了自己座位下的挡板，还因此受到了裁判的警告。女选手中佩特洛娃、阿扎伦卡等火爆辣妹也经常拿球拍出气。＠钅取⒎训吕蘸俺觥埃螅瑁酰簟。酰稹饼３了摔拍，球员们还有很多各种各样的发泄方式。比如我国金花李娜在０８年北京奥运会时冲着球迷大喊“ｓｈｕｔ　ｕｐ”，并时不时习惯性的用朝老公怒吼发泄情绪。罗迪克喜欢因争议判罚和裁判斗嘴，德尔波特罗和穆雷也在球场上起过争执。就连一向以好脾气著称的优雅绅士费德勒也在今年法网对阵德尔波特罗的比赛中忍不住要让现场观众闭嘴。不过这些小小的发泄大多会被当成赛场的花絮一笑而过；但有些过了头的行为则造成了恶劣的影响。Ｇ欣一口口水被罚２０００美金＃玻埃埃的臧耐阿根廷人切拉与本土宠儿休伊特在第三轮狭路相逢，两人打到第四盘第五局时，休伊特拿到了三个破发点，一时性起，挥拳高喊“ｃｏｍｅ　ｏｎ”。对于这种旁若无人的嚣张气焰，切拉早已深为不满，他索性一个大力发球，直冲对手身体而去，逼得野兔飞速跳起躲避。休伊特小胜一局，却险些成为球靶。他喃喃咒骂着交换球场，令所有人目瞪口呆的事情就在这时发生，切拉走过休伊特身边，突然奉送口水一口，而后者立即回应以四字真经。赛后国际网联认为此举缺乏运动员风范，要么乖乖受罚，要么终生禁赛。迫于形势，切拉选择了前者，为一口口水付出了２０００美元的代价。但令他颇为不满的是，休伊特口出秽语，却没有受到应有的惩罚。Ｐ⊥遭“粗口类”最高判罚――８．２５万美元Ｅ球员中大家印象最为深刻的恐怕就是小威在０９年美网半决赛上的粗口门了，当时美国人本来就形势危急，结果第二发球还被司线喊了脚误，从而直接送给了对手赛点；情绪激动的小威马上和裁判理论起来，期间言语激烈不乏辱骂性词汇，结果美国人为自己的行为付出了代价，被判脚误后已经送出赛点的她又被罚了一分，结果直接交出了比赛。赛后小威被罚款８．２５万美元，外加连续两年八站大满贯的“缓刑期”。一旦在此期间复发，她的罚款额度将升至１７５０００美元，并被终身禁止参加大满贯赛事。　不过小威的情绪实在难以控制，１１年美网对阵斯托瑟的决赛中她又因判罚问题和裁判起了争执，不过这次情结较轻，分数也不是很关键，美国人这次被判了２０００美元。Ｄ砂喾⑿怪铝餮事件　直接被罚取消资格２还，上述的种种行为和阿根廷人纳尔班迪安比起来都只不过是小巫见大巫。２０１２年女王杯草地赛男单决赛中，刚刚在第二盘第六局回破追平局分的阿根廷人在第七局表现糟糕，结果惨遭对手破发，他因此非常懊恼，顺势发泄的一脚正好就踢到了司线脚下的挡板，被毁坏的挡板弹起后打到了司线的腿上，司线顿时血流不止，比赛当即暂停；这个不和谐的插曲还惊动了赛事总监，最终经过短暂的商议赛会决定取消阿根廷人的比赛资格，他的对手直接获胜。有了这次事件，纳尔班迪安可以千古留名了。（搜狐体育　王锋）