蒂姆・邓肯在今年夏天成为了完全自由球员，但人们对他几乎没有产生任何兴趣。因为很显然，留在马刺会是“石佛”唯一的选择。事实也正是如此。根据雅虎体育透露的消息显示，邓肯很快会和马刺签下一份为期三年价值３６００万美元的合同。９去的一个赛季，邓肯场均可以拿到１５．４分９个篮板，对于一名已经３６岁的老将来说，这是一份值得骄傲的成绩单。而在他的领导下，马刺成功走出上赛季的黑八阴影完成强势反弹，不仅又一次占据了西部常规赛的榜首位置，同时还杀到了西部决赛。Ｔ谖鞑烤鋈被俄克拉荷马雷霆淘汰之后，邓肯曾表示还没做好是否和马刺续约的决定，当时便有传言说，已经在联盟征战了１５个赛季的邓肯可能会考虑退役。不过最终，邓肯还是选择继续留在球场，继续留在他从未离开过的马刺，而且一待可能就是３年。Ｖ情者透露，邓肯的这份合同是一份２＋１合同，最后一年将为球员选项，届时年满３８岁的邓肯将根据自己的实际情况权衡是否再打一年。Ｍ时还有消息显示，邓肯的这份新合同中将拥有交易否决权，从中我们也可以看出马刺为留住邓肯所表达出的诚意。交易否决权对于邓肯来说意味着，未来几年中他将不会遭遇当年休斯敦火箭送走“大梦”奥拉朱旺那样的尴尬，整个职业生涯都可以在马刺度过。Ｄ壳傲盟中只有洛杉矶湖人的科比・布莱恩特和达拉斯小牛的德克・诺维斯基的合同中拥有这样的选项。Ａ跻姿埂疤楼价”抱大腿Ｓ氪右欢终并且永远扮演着柱石角色的邓肯比起来，拉沙德・刘易斯就没那么值得尊敬了。尽管他曾经是亿元合同的拥有者，但现如今，为了一尝总冠军滋味，他竟然愿意以“白菜价”与迈阿密热火签约。＞荩牛樱校巫蛉障息，刘易斯已经与热火达成协议，将在新赛季成为热火的一分子。消息称，双方将签两年合同，刘易斯拥有第二年的选择权。但热火只能给老将最低年薪，即一年１３５万美元。５比唬刘易斯以“白菜价”加盟热火也是有前提的：他在被交易到黄蜂后立即被买断，就算一个赛季不参加比赛，也可以拿到１３７０万美元。？悸堑饺然鹪诙峁谥后立即从凯尔特人引入老将雷・阿伦，整体实力又提高一档，刘易斯的选择无疑相当明智。尽管他显然无法在这套豪华阵容中占据一个稳定的位置，但作为替补，他至少可以在外线为热火提供更多的帮助。同时，引进外线也是热火主帅斯波尔斯特拉的意愿，因为热火大胜雷霆夺冠的系列赛，恰恰在于外线的爆发。Ａ跻姿辜用撕螅将出任得分后卫或小前锋的位置。只不过，３２岁的刘易斯上赛季在奇才打得非常糟糕，２８次出场，平均只有７．８分和３．９个篮板，三分球命中率只有２３．９％，都是其生涯最糟糕表现。：人邀火箭配合抢“魔兽”Ｍ样是来自ＥＳＰＮ的消息：洛杉矶湖人与奥兰多魔术已将休斯敦火箭加入到交易谈判中，试图通过三方参与完成当今联盟两位最顶尖中锋德怀特・霍华德和安德鲁・拜纳姆的交易。Ｖ情人士向ＥＳＰＮ透露说，湖人希望通过这笔三方交易最终得到霍华德。作为交易的参与者，火箭的收获其实不下于湖人，因为他们会得到“小鲨鱼”拜纳姆。反倒是作为交易发起者的魔术，只能从火箭和湖人那儿得到一大把球员和未来的选秀权，好在像贾森・理查德森这样的大合同也可以甩给湖人。２还ＥＳＰＮ分析，相比布鲁克林篮网的多方交易方案，魔术能够从火箭参与的交易中得到更大的益处，即将到期的球员合约以及数个未来的选秀权，对于计划重建的魔术将很有帮助。魔术其实并不希望得到拜纳姆，毕竟他们担心“小鲨鱼”在明年成为自由球员后投奔其他球队，但火箭方面则明确表态，愿意承担这种风险。；鸺的大无畏精神（愿意承担拜纳姆在一个赛季后走人的风险）无疑是三方交易成败的关键，但有内幕人士称，他们并非没有这方面的顾虑，只是火箭高层坚信：一旦正式得到联盟中的顶级球星，那么他们就有办法和信心说服其长久地留在休斯敦。