北京时间７月１日，受到强雷暴席卷国会乡村高尔夫俱乐部的影响，ＡＴ＆Ｔ全美锦标赛第三轮不得不推迟６个小时开始，８０位晋级的球员三人一组，分别从两个发球台出发。半程领跑的亨特－马汉（Ｈｕｎｔｅｒ　Ｍａｈａｎ）今天发挥欠佳，交出７３（＋２）的成绩和利－赫尔利三世（Ｂｉｌｌｙ　Ｈｕｒｌｅｙ　ＩＩＩ）并列第五，前两轮一直位居第二的布伦顿－德乔格（Ｂｒｅｎｄｏｎ　ｄｅ　Ｊｏｎｇｅ）交出６９（－２）杆以总成绩－７杆单独领先进入决赛轮，波－范佩特（Ｂｏ　Ｖａｎ　Ｐｅｌｔ）同表现完美的伍兹双双交出６７（－４）杆并列第二，落后领跑者仅仅１杆之差。韩国新星卢乘烈（Ｓｅｕｎｇ－Ｙｕｌ　Ｎｏｈ）也发挥出色交出６９（－２）杆的成绩以－６杆并列第二。３名球员并列第二，２名球员并列第５，和领先者的差距都在２杆以内，前十的球员间的最大差距也只有４杆，决赛轮势必将展开激烈的争斗。Ｎ樽日娴乃闶且桓雎热型的球员，随着比赛的推移，状态也渐入佳境，成绩一天比一天好。首轮７２杆，第二轮６８杆，今天抓下４只小鸟，交出零柏忌的６７（－４）杆的惊人成绩，突然跃升至并列第二的位置，几乎接近于领先。在强雷暴席卷之后的国会山庄，没有昔日万人追随的日子，伍兹依然是主角。３龇⒌冢倍此母硕淳妥ハ拢酚⒊咝∧瘢为他今天的惊人表现拉开序幕，正式吹响反击的号角。唯一不同的是，绳圈外没有观众为他喝彩，因为考虑安全的因素，国会山庄除了球员家属禁止所有观众入场观看。第３洞，开球非常漂亮落在球道中央，第二杆攻果岭直接将球停在距离旗杆３４英尺的地方，稳稳长推抓鸟。出发３洞就抓下２只小鸟，伍兹的状态大幅反弹。第６洞，ＰＡＲ５，５５５码，伍兹开球并不顺利，落在长草中，第三杆攻果岭又出现失误球飞到了果岭右侧的长草中，眼看着伍兹将吞下今天第一个柏忌，试挥两下后惊人的一幕出现，切了一个小高抛球后，球在果岭上弹跳了两下后直接进洞，抓下第３只小鸟。伍兹自己也难得振臂为自己鼓劲。此时亨特－马汉在第４洞吞下柏忌同布伦顿－德乔格并列领跑。推杆成为了伍兹今天的必杀技，仅仅用了２５推就完成比赛，三天平均２７推位列所参赛球员排名第四。转场后第１０洞，ＰＡＲ３，１８１码，伍兹用８号铁，球在空中飞出一道优美的弧线，稳稳落在旗杆７英尺左右的地方，伍兹稳稳将球击出，球在洞口３６０度转了一圈涮洞进，成绩来到－６上升９名跃居并列第二的位置，和领先的德乔格只有１杆之差，之后的８个洞都一路保帕直到第１８洞。？球准确率达到７１％，平均上果岭率达到惊人的７８％，第二轮发挥欠佳的波－范佩特今天再次爆发，和伍兹一样抓下４鸟，交出完美零柏忌一轮比赛，又回到了领先榜前列，同伍兹一起并列第二进入决赛轮，处于非常有利的位置。前九洞分别在第５，６，８，９洞分别抓下小鸟，后九洞以９个ＰＡＲ收尾。从数据上来看，三天平均开球准确率达到７３．８％排名第三，２７．３推排名第６，平均上果岭率６６．７％排名第１９，本周这位３６岁的老将发挥的表现成为场上不得忽视的一道风景线。Ａ硪晃环⒒蛹其稳定的球员就是布伦顿－德乔格，三轮比赛（６８－６９－６９）成为所有球员中唯一１位连续三天打出六字头的球员。三轮比赛仅仅吞下４个柏忌，几乎没有出现什么严重的错误，令人称奇！前九洞再第２，６洞分别抓下小鸟，转场后第１２洞又抓下５英尺小鸟，虽然在第１４洞吞下今天唯一的柏忌，但这也无法影响他以单独领先的身份进入决赛轮，明天将和范佩特以及伍兹作为争冠组最后出发。上周在刚刚结束的旅行者锦标赛中，德乔格获得并列第８名的好成绩，近期的状态非常迅猛。如果明天他能在国会山庄夺冠，那将是他职业生涯首座美巡赛冠军奖杯。Ｔ诰历暴风雨的洗礼之后，明天决赛轮，所有球员依旧将分成三人一组，当地时间早晨１１点开球，而伍兹所率领的夺冠大热门将在下午１：１５分出发。强雷暴将球场摧残得惨不忍睹，以至于所有工作人员全部加班赶着清理被暴风拦腰折断的树木。经历过寂静的第三轮，明天观众们又将重新涌回球场期待伍兹能否拿下今年第三座美巡赛冠军奖杯。！拔腋嫠呶樽龋绳圈外的人都是我的粉丝，是在看我的比赛。”佩尔特开玩笑地说，“有１０－１５个人观看比赛，那种感觉非常棒。”在禁止观众入场后，很多球员身边只有一些工作人员、球场会员以及媒体。“我认为我们非常幸运，没有人在昨晚的强雷暴中受伤，工作人员连夜将球场清理干净，为比赛做好准备。”佩尔特说，“如果你亲眼看到昨晚暴风雨袭击时的场景，你会认为今天我们还能在这儿顺利比赛就是一个不小的奇迹。”＝苊祝沃克尔（Ｊｉｍｍｙ　Ｗａｌｋｅｒ）原本拥有很好的位置，并列第二来到第三轮的比赛，但今天经过两天稳定的发挥之后，今天沃克尔提前崩盘，打出令人费解的７５（＋４）杆的糟糕成绩，下滑１７名并列第１９名。前两轮一直处于领先榜前列的斐济好手维杰－辛格（Ｖｉｊａｙ　Ｓｉｎｇｈ）今天也打出７３（＋２）的成绩，并列第１２名，争冠的希望越来越渺茫。（搜狐体育　阿文）