３Ｄ黑彩，让千万身家的老板不思生意，倾家荡产；让事业有成的女卫生院长放弃理想，化身庄家；让全省９个地区的居民卷进其中．．．．．．Ａ赡警方拂晓出击，成功打掉了涉及全省９个地区、涉案资金高达３０００余万元的特大３Ｄ黑彩非法经营团伙，捣毁黑彩窝点４个，抓获犯罪嫌疑人１７名，公安部副部长刘金国专门作出批示予以表扬。Ｕ觳樵敝怯拦夂苄朔埽为了这一天的行动，他们已经前期工作了４个月。Ｇ万富翁玩黑彩倾家荡产＝衲瓿酰很多市民来到大连市公安局经侦支队、治安支队报案称，一个庞大的３Ｄ黑彩团伙正在大连多地活跃，有很多人被卷入其中。０彀溉嗽苯樯埽骸暗笔北ò傅娜擞辛嚼唷Ｒ焕嗍潜缓诓势得倾家荡产的受害者，另一类本身也是黑彩庄家，自己也买黑彩，但因支付不了上下线的欠款资不抵债。”Ｔ谑芎φ咧校有一个是在当地小有名气的企业家，他曾是工程队长，有多辆工程机器和汽车，固定资产几千万元，因为迷上了黑彩，不但荒废了事业，输得倾家荡产，还借了一屁股债，最后被债主逼得走投无路，只好报案。Ｎ郎院长当黑彩庄家Ｔ诰方外围侦查时，有一位５３岁的孔姓女子引起了警方的注意。她经营合法卫生院，兼院长和医生。自２００７年以来，她在普兰店市某招待所内以合法经营卫生院作为掩护，非法销售３Ｄ黑彩，涉案金额近三千万元。０盖橹卮螅大连市公安局高度重视，成立了专案组。＞侦支队支队长雷树青通过调查孔某，逐步发现一个销售３Ｄ黑彩的特大非法经营网络。该网络涉及普兰店、瓦房店、金州区、开发区以及沈阳、鞍山、锦州、丹东等地，内部上下线组织清晰，分工明确，有专人负责接受投注、专人记账，专人收钱转账，经营数额十分巨大，受害人数众多。２渭诱炱频闹怯拦飧嫠呒钦撸骸八孀虐盖榈纳钊氲鞑椋不断有庄家进入我们的视线。我们发现一个姓陈的男子与孔某合伙。他们以国家福彩３Ｄ号码摇奖为奖面，私自经营彩票，承诺更多的奖金。”２斡胄卸的侯捷告诉记者，由于准备充分，抓捕相当成功，以至于抓捕之时，几个庄家在饭店庆功。被捣毁的窝点是负责统计买号人信息和钱款的，他们通过网络和电话联系业务，大量账本在抓捕中被缴获。Ｗ蛉眨大连经侦支队表示，此案仍在深入调查中，涉案金额最后肯定要远远突破３０００万元。６曰白家：他们赚钱，我们吃啥？＞菥方介绍，庄家孔某行事大胆泼辣，她曾是一家著名医院的医生，后来自己开设一家卫生院，后又成为医药代理，她平生好赌，敢作敢为。落网后还对民警感叹：“人这一辈子，不赌，还有什么意思？”＜钦卟煞玫搅撕涂啄称叫械呐庄家刘某。她１９８１年出生于吉林，曾在服务业工作。＜钦撸憾际裁囱的人去你那买黑彩？Ａ跄常捍蠖嗍人文化素质比较低，有一夜暴富的梦想。也有一些是失地后得到丰厚拆迁款的农民，甚至还有小有名气的企业家。＜钦撸合肼蚝诓剩怎么跟你联系？Ａ跄常郝艉诓什荒芄开宣传，要先从熟悉的人开始游说，然后对朋友、亲人下手。就像传销一样环环相扣，形成销售网络。＜钦撸翰拭裼凶到钱的吗？Ａ跄常核们赚钱，我们吃啥？当然有时得让他们尝到一些甜头。Ａ硪晃蛔家于某对坑彩民说得更直截了当。＜钦撸喝绻有人中了大奖怎么办？Ｓ谀常阂坏┯型蹲⑷酥薪保奖金数目很大，庄家就走人，最终投注人血本无归。比如你今天买５００块钱的１２３，今晚出１２３了，中了，１００块钱就是一万二，你中了六七万块钱，庄付不起，庄就跑了，你就找不到庄了。＜钦撸耗亲畲蟮淖是不是最赚钱的？Ｓ谀常耗鞘牵但风险也大。彩民中大奖后庄可以跑，但也不是那么容易的，跑了以后还怎么继续干？所以大家更愿意当中间的庄，而不愿意当最终那个大庄，这样风险就被转嫁出去了。１咀楦寮均由本报记者　虞禄洋　采写：诓实墓媛商氐悖糊＃保暴利诱惑　“黑彩”以大大提高中奖金额和中奖面为诱饵，极具诱惑力。＃玻“杀熟”、“杀友”、“杀亲”　由于“黑彩”不能公开宣传和发行，因此庄家首先从亲友下手，类似于传销，形成销售网络。＃常有去无回　血本全无庄家通常利用一些人好奇、碰碰运气的心理，诱使这些人涉足。从目前看，投注“黑彩”的人没有一个人能赢到钱。如：投注人李某先期少量参与黑彩投注，获得小利后，将家中近千万元资产陆续投注，结果血本无归。＞方提示：５谝唬“黑彩”赌博活动都是骗人的，千万不要上当受骗；第二，希望广大市民与警方配合，积极举报地下黑彩；第三，正告那些坐收渔利、抽头坐庄的不法分子，立即停止违法犯罪活动，主动投案自首，争取宽大处理。