昨天，中超中甲二次转会的大门正式开启，中国足球又等到了开门迎接大牌的时刻。不过，这次“疯狂外援”有多疯狂，还得取决于中国足协的态度。如果恒大等７家理事会联合提出的“增加外援”的提议真的被通过，那么这次恐怕就不是一般的“热闹”了。可以说恒大已经把银子备好，这个大手笔只等足协点头了。：愦笙胍７个外援Ｉ现埽广州恒大基地一片欢腾，以８５０万欧元转会费买来的巴拉圭前锋巴里奥斯正式亮相。但有人欢喜有人愁，中超最高身价外援的到来，也意味着恒大有一名外援要走人了。当然，如果恒大５＋２外援的申请通过，一切又会不同。Ｄ壳爸谐联赛外援引进采用的是４＋１的原则，即４名非亚洲区的外援和１名亚洲籍的外援。也就是说每支球队最多可以同时引进５名外援，但是比赛中可以出场的外援仍然是３＋１，即３名非亚洲区的外援和１名亚洲籍的外援。对于这样一个外援规模，恒大早就提出过不满。所以，这次恒大联合深足、富力等７家理事向中国足协提出了“增加外援”的议案。该议案提议俱乐部应允许同时注册７名外援，即５＋２。不过，７名外援中，出场名额仍为“３＋１”，恒大表示此举就是希望通过增加外援数目，增加外援之间的竞争。Ｒ豢谄增加２名外援，这显然将给现在的中超联赛带来巨大的冲击。所以，虽然在上周的香河职业联赛理事会执委会会议上，这项提案被以多数票通过，但是却依然将被提交到由包括所有中超、中甲俱乐部在内的联赛理事会中去表决通过。Ｗ阈给恒大留了缝儿４又泄足协已经下发的《关于２０１２年度职业联赛二次转会相关事宜的通知》看，足协依然坚持原来的外援政策。在这份通知中，足协将各中超、中甲俱乐部二次转会的时间限定在了６月１８日至７月１２日之间。而通知更特别指明，此次转会不准超额转入以及补报运动员。根据这个通知，显然恒大想要引进更多的外援是不可能的。但是，就在通知的最后，足协又特意补充了一条，那就是“关于扩大引援政策的问题待形成决议后另行通知”。Ｏ匀唬中国足协还是给恒大留了缝儿的。如果在接下来的全体理事会上，恒大的提议能够得到通过，那么今年的二次转会外援名额将肯定扩大到７人。Ｐ阶室丫涨了近３亿Ｔ仪请洋帅，砸钱请大牌球星，如今的中超正陷入某种疯狂中。一旦恒大的７名外援提议被通过，那么这种疯狂的背后将是令人瞠目的金钱游戏。要知道，在这个赛季中，中超薪资已经从过去的５．８８亿元猛涨到８．６６亿元，增长了近３亿元人民币。而这还是各俱乐部只有５名外援的情况下产生的数字。Ｆ涫翟诠去的两个赛季中，中超外援的平均薪资不过是２００万元，但是从上赛季开始，数字便开始疯涨。申花在今年就支付给阿内尔卡１亿元的薪资，孔卡一个人的工资就高达４０００多万元。另外，按照目前的薪资计算，中超俱乐部薪资成本的平均线是５５００万元人民币左右。不过，１６家俱乐部，只有广州恒大、上海申花、山东鲁能和贵州人和４家俱乐部在这个平均线上，其中恒大俱乐部的支出高达平均水平的４１４％。３高的外援薪水，带来的最直接后果就是俱乐部引入实用外援陷入了重重困难。由于“中超工资高”的名声在外，但凡有点实力的外援，接到中超邀请都会把原有薪金提高几倍，否则就不来。而一旦以后中超各俱乐部再增加两名外援，那么这种情况恐怕只会愈演愈烈了。　本报记者　李立　Ｊ１４８：愦筇嵋樵趺床拍芡ü？：愦蟮奶嵋楸惶峤坏搅赛理事会中投票表决。而联赛理事会包括的是所有中超、中甲俱乐部、地方会员协会以及特邀专家代表，共有６０余票，决策机制一人一票制。按照理事会章程规定，一般议案半数理事通过即可生效，不过重大事项必须２／３以上理事通过。恒大此次提出的增加外援名额，属于的是“重大事项”，所以只是半数通过显然不够。据悉，足协已经向理事会成员下发了会议通知，通知说明在明天将召开第二次会议，再次讨论恒大“增加注册外援名额”的提案。１颈记者　李立　Ｊ１４８