北京时间７月９日消息，年度第三场大满贯赛事美国女子公开赛在威斯康辛州科勒的黑狼跑球场落幕，崔罗莲凭借着稳定的发挥，以四杆优势力压同胞艾米－杨（Ａｍｙ　Ｙａｎｇ），首夺大满贯赛事冠军。崔罗莲成为继１９９８年朴世莉之后再度在黑狼跑球场登顶美国女子公开赛的又一位韩国冠军球手，同时也是过去５年时间里第四位夺得这场大赛的韩国人（２００８年朴英碧、２００９年池恩熙、２０１１年柳萧然）。韩国球手唯一丢掉的一个冠军是２０１０年，当时美国人保拉－克里默（Ｐａｕｌａ　Ｃｒｅａｍｅｒ）夺得职业生涯大满贯首胜，而崔罗莲在那次的比赛中获得并列第二位。４着６杆巨大优势进入周日决赛轮的崔罗莲发挥并不如前三轮出色。如果说前九捉到一只小鸟，吞下一个柏忌，发挥还算稳定的话，崔罗莲在后九洞表现似乎有点坐过山车的感觉。韩国小可爱在１０号洞把球开进了树丛和长草当中，并且没有找到小球。崔罗莲在接受罚杆之后，回到开球台重新开球，并且在这洞吞下了三柏忌，这让她和同组艾米－杨之间的优势从五杆缩减至两杆。！澳且豢涛壹负蹙醯媒裉熳约夯岚咽虑楦阍伊恕５是我想自己需要稳定下来。我可以做到。因此我尽量去想我应该怎样来化解这个危机。”随后崔罗莲便在１１洞捉到小鸟，把自己从险境中解决出来。她在１５洞和１６洞再下两城之后，再次把优势拉大到四杆，并且最终打出７３杆，首次夺得美国女子公开赛的冠军。她也是近五年来第四位夺得美国女子公开赛的韩国球手。朴英碧（２００８）、池恩熙（２００９）和柳萧然（２０１１）都在这场大赛中夺得人生的首个大满贯冠军，其中朴英碧还是美国女子公开赛历史上最年轻的冠军球手。２４岁的崔罗莲在夺冠之后，把世界排名从第五位提升至第二位。＝衲甑拿拦女子公开赛，只有冠军崔罗莲和亚军艾米－杨打出了红字的成绩。艾米－杨以四杆优势败北之后，也表达了对崔罗莲的欣赏。“我知道她发挥非常出色，她是一个非常坚持的球手”。５比唬崔罗莲以及很多韩国女孩走上职业高尔夫的道路，还得感谢她们的前辈―高尔夫名人堂球员朴世莉。１９９８年，来自韩国的朴世莉便是在黑狼跑球场通过２０洞的延长赛击败一名业余球手，首夺大赛冠军。当时这一幕激励了包括崔罗莲在内的很多韩国年轻女孩，而如今崔罗莲在这片象征着韩国荣誉的球场上再次续写了韩国人的辉煌。“１４年之后，我终于做到了。我的梦想得以实现。这是非常美好的一天，我非常欣赏朴世莉和其他韩国球手所作出的努力。如果没有她们，就不可能有现在的我”。Ａ畲蘼蘖没有想到的是，朴世莉在完成比赛后，在１８号洞等待着这位准冠军的到来。朴世莉说，“我不想太丧失注意力，我试着不望向她。但是你知道，她已经赢得过五个冠军。当然这场比赛不是常规赛事，她一定会有压力，但是她很好地化解了这种压力”。５贝蘼蘖在１８号洞完成最后一推拿下胜利的时候，朴世莉和其他的朋友给了她一个大大的拥抱。回忆这一幕，崔罗莲仍然激动万分，“她说，崔罗莲，我为你感到骄傲。你很出色地完成了比赛，在球场表现地非常冷静。朴世莉还和我交流了很久，并且拥抱了我”。Ｗ魑后辈，崔罗莲仍然记得１９９８年朴世莉在黑狼跑球场赢得美国女子公开赛时的情境。当时崔罗莲才满１０岁，而且还未曾接触高尔夫。正是由于朴世莉的这场伟大的胜利，改变了崔罗莲和很多韩国女孩子一生的生活轨迹。！拔蚁胝舛杂谒有韩国民众来说都是非常伟大的胜利，甚至包括一些对高尔夫毫无所知的人。当时韩国的经济还不景气。但是她赢得了美巡赛的冠军，这对于所有韩国来说是非常美妙的事情。在她赢得比赛的六七月之间，甚至到了十二月，我还在不停地观看这场比赛。我还记得当时的所有感受，我很希望韩国民众能继续保持那份激情”。４蘼蘖还记得她第一次见到朴世莉时的情形。当时是２００４年，她只有１６岁，而且还是以业余身份在打韩国女子巡回赛，她在赢得了那场比赛胜利后转为了职业球手。崔罗莲坦诚，如果她能在黑狼跑赢得职业生涯首个大满贯冠军的话将是一件非常有意义的事情。“在朴世莉赢得冠军之后，我想很多韩国球手都会有更大的梦想，甚至包括我。当时我只是想做一名韩国女子巡回赛的球手而已。而自此之后，朴芷垠（Ｇｒａｃｅ　Ｐａｒｋ）　和金美贤（Ｍｉ　Ｈｙｕｎ　Ｋｉｍ）都在美巡赛上夺冠，这些都改变了我的目标。我必须要去参加美巡赛，我想在ＬＰＧＡ赛场上夺得冠军。正是因为她们，才激励了所有的韩国球手拥有更大的梦想”。