今日足球赛事推介Ｖ芤唬埃埃病《蚶詹悸场。郑印÷矶默Ｍ平椋焊糊＞翰使潭奖“４．８５　３．７０　１．５５”。平均欧赔“４．６８０　３．５３０　１．６７８”，胜赔指数有所下调，平赔和负赔指数不变。双方近１０场比赛战绩，主队１胜２平７负，进球８失球１８净胜球－１０；客队６胜３平１负，进球２２失球１１净胜球１１。从双方目前的排名来看，名次相差非常之大，主队名列第１６位，客队名列第２位。最近几轮的瑞典超级联赛，主队厄勒布鲁的表现确实开始走下坡路，上一轮联赛上，客场一球艰难地小胜哥德堡盖斯，再一上轮联赛，客场１：２不敌耶夫勒，还有在主场０：１不敌叙利亚人。近３轮联赛，１胜２负，对于这支其实实力其实并不怎么样的队伍来说，这是比较糟糕的成绩。客队方面，在上一轮联赛上，马尔默４：０大胜ＡＩＫ索尔纳，取得了３分，在此之前的客场，马尔默１：１逼平了松兹瓦尔。还有在主场，马尔默半场０：０全场１：０小胜埃尔夫斯堡。应该说，马尔默近期联赛的发挥非常稳定，体现了球队真实的实力，如今球队已经跻身联赛第二名的有利位置。此场比赛，澳彩指数开出了主队受让半一的指数。双方上一次交锋，还是在２０１１年１０月２３日，厄勒布鲁上半场０：０全场１：２不敌马尔默。从历史交往战绩来看，马尔默处于绝对的上风，近三次交锋，马尔默全部取得了胜利，对手处于明显的下风。从指数来看，捧客队取胜。Ｖ芤唬埃埃场‰杼亓宜顾　ＶＳ　利勒斯特罗姆Ｍ平椋菏＞翰使潭奖“１．７２　３．５５　３．８５”。平均欧赔“１．８１４　３．５０６　３．９１３”，负赔指数有所上调，平赔和胜赔指数不变。双方近１０场比赛战绩，主队２胜２平６负，进球１５失球１８净胜球－３；客队３胜２平５负，进球１２失球１８净胜球－６。从双方目前的排名来看，名次非常接近，主队名列第１４位，客队名列第１５位。最近几轮的挪威超级联赛，主队腓特烈斯塔的表现开始走上坡路，上一轮联赛，客场净胜２球赢了劲敌松达尔，再一上轮联赛，主场３：０大胜维京，还有在客场０：２不敌布兰。近３轮联赛，２胜１负，对于这支实力中游的队伍来说，成绩不错，处于上升期。客队方面，在上一场比赛上，博德闪耀４：０大胜利勒斯特罗姆，客场惨败，在此之前的主场，１：３不敌桑内斯。还有在客场，３：０赢了东道主球队基萨。利勒斯特罗姆近三场比赛１胜２负，成绩不敌腓特烈斯塔。此场比赛，澳彩指数开出了主队让半一的指数。双方上一次交锋，还是在２０１１年１１月２８日，利勒斯特罗姆半场０：０全场０：０平了费德列斯达。从历史交往战绩来看，腓特烈斯塔处于微弱的上风，近三次交锋，腓特烈斯塔１胜２平。从指数来看，主队有主场之利，　似乎最终取胜的可能性很大，捧主队取胜。Ｖ芤唬埃埃薄。桑疲烁绲卤ぁ。郑印『斩辛堡Ｍ平椋菏ぃ负＞翰使潭奖“１．８８　３．２５　３．５５”。平均欧赔“２．０６１　３．２２７　３．３４１”，平赔指数有所上调，胜赔和负赔指数不变。双方近１０场比赛战绩，主队３胜５平２负，进球１５失球１３净胜球２；客队４胜５平１负，进球１４失球１１净胜球３。从双方目前的排名来看，名次相差同样非常之大，主队名列第１３位，客队名列第４位。最近几轮的瑞典超级联赛，主队ＩＦＫ哥德堡差强人意，上一轮联赛上，客场一球不敌佐加顿斯，再一上轮联赛，ＩＦＫ哥德堡主场１：１与卡尔马握手言和，还有在客场１：１平了哥德堡盖斯。近３轮联赛，１平２负，对于这支实力属于中下流的队伍来说，这是比较正常的成绩。客队方面，在上一轮联赛上，赫尔辛堡在主场，上半场１：０全场４：１大胜耶夫勒，取得了３分，在此之前的主场，赫尔辛堡半场１：０全场１：１平了佐加顿斯，还有在客场，全场１：１平了卡尔马。应该说，赫尔辛堡近期联赛的发挥非常稳定，体现了球队真实实力，如今球队已经跻身联赛第四名的有利位置。此场比赛，澳彩指数开出了主队让平半的指数。双方上一次交锋，还是在２０１１年７月３１日，赫尔辛堡半场０：０全场２：１战胜了哥德堡。从历史交往战绩来看，双方互有胜负，近三次交锋，赫尔辛堡１胜２平，稍微处于上风。从指数来看，似乎看好主队保持不败，主队目前是抢分的关键时期，肯定会全力以赴争取胜利，看好分出胜负。