北京时间７月２６日晚上７点３０分，拜仁同沃尔夫斯堡在中国广州奥体中心进行了奥迪俱乐部杯的比赛，而这也是拜仁此次中国行的第二场比赛。最终，拜仁凭借曼朱季奇的点球和罗本的挑射２－１战胜对手，夺得奥迪杯冠军。１热开始第２分钟，沃尔夫斯堡就获得一次射门良机，右路的传中来到门前，奥利奇的包抄将球顶向远点，虽然诺伊尔已经鞭长莫及，但是好在范比滕在门前将球解围。第８分钟沃尔夫斯堡卷土重来，黑尔莫斯右路头球回敲中路，若苏埃又将球回做给迅速前插的黑尔莫斯，后者最后禁区内的射门没有打正。５冢保卜种樱拜仁也迎来了自己的机会，克罗斯左路任意球传中，而队友的头球则滑门而出。第１６分钟，拜仁中路大范围转移至右侧的穆勒，后者随即传中，罗本在后点的头球最终高出横梁。第２１分钟，里贝里左路突破在禁区底线附近传中，可惜没有队友包抄。第２２分钟，曼朱季奇反越位成功形成单刀球，而他本想无私助攻中路的穆勒，可惜后者没有来得及赶上，错过了一次空门机会。５冢玻贩种樱里贝里左路内切打门偏出，而随后长谷部诚换下哈萨尼。１分钟后，穆勒在禁区内拿球遭到对手犯规后倒地，裁判员果断判罚点球，第２９分钟，主罚点球的曼朱季奇一蹴而就将球打入老东家的大门，拜仁１－０领先。第３５分钟，奥利奇禁区外远射稍稍偏出。＃狈种雍螅沃尔夫斯堡前场快速反抢又长谷部诚在中路打出一记质量极高的射门，好在诺伊尔反应神速飞身将球扑出底线。第３９分钟，沃尔夫斯堡防线的大举压上给了拜仁机会，里贝里在中场拿球后直塞罗本，后者左路轻松反越位成功并形成单刀，而在面对门将时罗本选择了一个勺子挑射将球轻松打入，拜仁２－０领先。随后上半场结束，拜仁２－０暂时领先。Ｏ掳氤∫潦迹季莫什丘克、戈麦斯、皮萨罗、沙奇里以及巴德施图贝尔分别换下了孔滕托、曼朱季奇、罗本、里贝里以及丹特。而狼堡这边，奥罗兹柯换下波拉克，皮拉尔换下黑尔莫斯，拉基奇换下多斯特，第５４分钟，纳尔多的任意球差点帮助狼堡得分，他的直接任意球打出了底线。第６３分钟，埃姆雷－詹换下克罗斯。５冢叮捣种樱拉基奇禁区左侧一脚劲射被诺伊尔挡出。１分钟后，维泽尔换下穆勒。第６８分钟，德贾加和特雷施换下了若苏埃和特雷施。第７８分钟，戈麦斯在禁区内获得良机，可惜他的射门打在了横梁上。第８０分钟，鲁斯换下纳尔多，卡伦博格换下舍费尔，迭戈换下法格纳。第８３分钟，范比滕禁区内头球攻门，稍稍高出横梁。５冢福狗种樱沃尔夫斯堡利用一次任意球机会，由迭戈传中，卡伦博格完成最后的射门，可惜最后将球踢偏。第９０分钟，沃尔夫斯堡终于迎来进球，迭戈中路传给右侧的德贾加，后者禁区右路回敲中路，皮拉尔包抄空门得手，沃尔夫斯堡１－２扳回一球。随后比赛结束，拜仁２－１战胜沃尔夫斯堡，夺得奥迪杯冠军。Ｋ方出场阵容：０萑誓侥岷冢ǎ矗２－３－１）：１－诺伊尔／１７－博阿滕、４－丹特（４６＇２８－巴德施图贝尔）、５－范比滕、２６－孔滕托（４６＇４４－季莫什丘克）／３０－古斯塔沃、３９－克罗斯（４６＇３６－詹）／１０－罗本（４６＇１４－皮萨罗）、２５－穆勒（６６＇２３－维泽尔）、７－里贝里（４６＇１１－沙奇里）／９－曼祖基奇（４６＇３３－戈麦斯）Ｎ侄夫斯堡（４－３－３）：３５－希茨／４－舍费尔（８０＇３８－卡伦博格）、５－波加特茨、２５－纳尔多（８０＇２３－鲁斯）、３２－法格纳（８０＇２２－迭戈）／２９－波拉克（４６＇３０－奥罗兹柯）、７－若苏埃（６８＇２４－德贾加）、３７－哈萨尼（２７＇１３－长谷部诚）／１１－奥利奇（６８＇１５－特雷施）、１２－多斯特（４６＇３６－拉基奇）、３３－黑尔莫斯（４６＇１４－皮拉尔）