北京时间６月８日晚１９点，中国男足与越南男足在武汉进行了一场热身赛。凭借郜林的梅开二度以及冯仁亮的单骑闯关，国足以３比０轻取对手。担任本场央视解说的是著名足球评论员申方剑，他在比赛中妙语连珠，延续了一贯专业且激情的解说风格。１热伊始，对很多球迷颇具嘲讽意味地称国足为“热身赛之王”，申方剑有话要说，“在正式比赛踢得不好，难道我们还期待国足在热身赛上也踢不好吗？比赛还是一场场累计起来的，我们也希望国足以后能在正式比赛上发挥好。”？场前５分钟，越南队出人意料地反客为主，多次威胁中国队球门。而这也让曾诚再次有了表现机会，“曾诚的活动范围很大，而且对比赛的专注程度也高，上一场对西班牙，如果不是曾诚，恐怕中国队迎来的就是一场大败。”６猿”叩目马乔，申方剑说道，“最近卡马乔连续受到腰伤困扰，球队训练时他都待在酒店休息，今天卡马乔应该说是带伤出现在了教练席上。”或许是今晚欧锦赛就将揭幕，申方剑发自肺腑地呼吁球迷，“我们可以欣赏高水平的比赛，喜欢欧洲南美的球员，但绝对不能唾弃自己的球队。”Ｔ谠诚将对方的单刀射门稳稳抱在怀里时，申方剑再次发出赞叹，“曾诚国足一号门将的位置很难撼动了。曾诚从目前来看，没有暴露出任何致命的弱点。真的是稳，绝对是个好门将。”５冢保胺种樱郜林接应队友左翼的传中，头球打破僵局，“早早奠定领先的局面，对卡马乔的心理也是一种缓解。我们看他的表情还是非常严肃的，其实现在取得不错的开局，应当轻松一些。”Ｔ谥泄队的重压下，越南球员的心态有些失衡，１０号队员毫无必要的情况下踩踏张琳M犯规，“很明显，对方有个很坏的踩踏动作，即使有护腿板这也非常疼。这样的犯规裁判还是应当给予黄牌，或者起码要有严厉的口头警告。在友谊赛中，看到这样的举动也不多。”Ｖ泄队两翼的突破非常犀利，但每每最后的传中却差之千里，“我们还是希望中国队能在边路传中上有些提高，这也是目前中国球员普遍存在的问题，下底后传那么高，有什么意义呢？我们一场比赛传中到位的次数真不多。”５冢常捶种樱冯仁亮接应队友后场起球，一路带球杀入禁区，小角度射门得手。“冯仁亮其实并没有看门将，但对球门的感觉非常好，甚至他这一脚都不算是射门。可以考虑换人了，上一场打完都累得够呛，如果卡马乔坚决一点，其实可以考虑上半场就换人。这批队员飞来飞去连续打热身赛，恒大俱乐部肯定会心疼。”！岸栽侥隙樱我们应该着力练一下进攻，变换各种套路，这比赛我们不怕失误。”半场战罢，国足２比０领先，“打了２比０，至少国足对得起看这场比赛的球迷了。虽然长途飞行，但我们面对该赢的比赛，还是踢得非常稳健。”Ｏ掳氤”热节奏变得缓慢，申方剑对此表示不满，“下半场踢得也比较乱。技战术打得不太清晰，我们看着也晕。”眼看国足迟迟打不出激情，申方剑再次呼吁，“很多队员都往场边看了，但卡马乔就是没有换人的意思啊？越南队换了五个人了，中国队还是迟迟不给更多替补球员机会。”６灾泄队下半场迟迟不换人，申方剑继续评论，“下半场很多队员提不起精神，真的可以换人了，不知道为什么这么坚持。上一场打西班牙能打好，就和卡马乔坚持用这些主力球员有关，但这种热身比赛，其实还是要以锻炼队伍为主。”５冢叮撤种樱郜林接应孙祥的角球，轻松推射破门。对这个进球，申方剑似乎没有太大兴致，“越南队这角球防守的确业余了点，就像给中国队打空门一样。对郜林来说，多进球是好事。但像这种球，作为一名正印的前锋是必须打进的。如果这脚打不进，批评的声音会比表扬的声音多得多。”Ｉ攴浇Ｈ衔，“如果迟迟看不到运动战得分，那是比较遗憾的。毕竟对越南队，我们定位球抢到头球或者空位射门，这是应该的。但如果只是利用我们固有的优势，那就没有什么进步了。”１热临近尾声，申方剑再次对卡马乔过少的换人提出质疑，“我们长途飞行那么劳累，到了下半场竟然只进行了个别位置的更换，如果张琳M不是因为上半场迎面骨被踩了一下，可能也不会被换下。或许卡马乔每场都是按正式比赛来踢的，他想帮队员拉体能。于海都累成这样了还不换，真坚决。”Ｖ粘∏埃曾诚又连续化解了对方的单刀射门，“曾诚如果一直能有这么出色的发挥，一定能够登录欧洲大陆。曾诚现在想得就是让暴风雨来得更猛烈些吧。”最终，国足以３比０轻取越南，但申方剑还是用中规中矩来形容比赛，“３比０的比分可以让人满意，但我们想看到的东西，感觉还是没有打出来。我们没有踢出更多的风采，过程有待提高。”（搜狐体育　谦卑的心）