近期战绩低迷且饱受负面新闻困扰的申花俱乐部，于昨天召开队内会议，宣布３项重要决定：将宋博轩下放预备队，暂缓一周执行；任命前申花球员毛毅军为中方教练组组长；租借上海特莱士队后卫柏佳骏。而之所以如此快速地挥出一套组合拳，申花方面表示，是为了唤起国内球员的斗志，让他们在球队冲击联赛前３和足协杯冠军的道路上，起到更大的作用。本报记者　彭敏熠；毓樯昊ǎ“毛豆子”被委以重任７耄匪危傅摹鞍衙妹拧保成为这两天球迷在微博上热议的对象。或许是迫于外界的压力，以及要给球员本人一次警告，昨天下午申花俱乐部董事周军，代表投资人朱骏，宣布了对小宋的处罚决定：下放预备队，但因教练说情，故继续留在一队训练一周，一周后看其表现再做定夺。Ｖ芫口中提到的“教练”正是大家熟悉的前申花球员毛毅军。昨天上午，毛毅军便出现在球队的训练场上，他此次回归的主要目的，在于负责观察中方球员在训练和比赛中的态度，并处理好外籍教练组和中方球员之间的关系。！拔颐侵前也考虑了不少中国教练，在讨论之后，觉得毛毅军是最适合的人选。一来因为他本来就是＇申花人＇，曾作为球员和教练，在俱乐部效力多年，了解队内人员的大致情况；二来他在协调中方球员和主教练关系方面，很有一套，能从一个专业人士的角度，把主教练的一些东西传达给队员；加上他又是后卫出生，正好能帮我们解决一下防守端存在的问题。”一位俱乐部高层告诉记者。！拔夜来，就是想和大家一起努力，一同走出低谷。”在昨天球队内部会议结束之前，毛毅军当着所有队员和教练如此表态，“现在赛季刚刚过半，我们离联赛第３名也就１１分，在还有１５场比赛没打的情况下，一切都有可能。我相信，只要大家在之后每天的训练中严格要求自己，球队的成绩一定会慢慢上去的，这期间我也一定会尽力帮助和鼓励大家。”Ｔ莼合路牛俱乐部用心良苦Ｇ肭缶憷植慷运尾┬执行“缓刑”，也能很好地看出毛毅军的睿智所在，毕竟球队陷入困境的当下，宋博轩能凭借其鲜明的风格和特点，为球队出上力。而他对球队的贡献，也得到了不少申花球员的认可：“宋博轩左右兼修，对盘活球队中场帮助很大。”６申花方面，也希望通过这次的“缓刑”，激发出宋博轩的斗志与潜力，让他能在之后的联赛中有更出色的发挥，“当初俱乐部把他们买来，也是希望他们有朝一日能为申花甚至是中国足球做出贡献，现在稍微有点成绩了，就轻飘飘了，这显然是不行的。”因此，本着为球员本人及其将来考虑，申花方面做出了一次小小的处罚，“我们还是希望小宋能继续在俱乐部体现自我价值，因为他绝对还有上升和提高的空间。”Ｍ时，俱乐部也希望其余中方球员引以为戒，不要抱着“看外援发挥”的态度，来投入到下半赛季的联赛中去，因为足球是１１个人的运动，仅凭３－４个外援，球队依旧无法完成制定的目标。！罢庑┠辏我们队伍先后患上过＇里亚依赖症＇、＇阿内尔卡依赖症＇，现在队内很多中方球员又想依赖德罗巴了，这显然是个极大的错误。”一位申花高层说，“再看看人家恒大，虽然他们的胜利离不开外援攻击手的个人能力，但中方球员在球队的运转过程中，也起到了很重要的作用，至少他们能防住对手的进攻。这一点上，我们的球员真的应该好好向他们学学。”３涫捣老撸柏佳骏、波西奇交换租借Ｗ蛱煜挛绲亩幽诨嵋樯希董事周军还向所有球员、教练宣布了一笔最新的引援：上海特莱士队的年轻后卫柏佳骏将于近日到队报道。据了解，柏佳骏的引进方式为“交换租借”，申花方面会把塞尔维亚籍外援波西奇送到特莱士队效力半年，并为徐根宝承担下半年所有的赢球和平球奖金。Ｌ傅桨丶芽サ睦攵樱特莱士方面也极为不舍，在俱乐部的官网上，甚至用了“忍痛割爱”这样的词来形容这次转会，而同意这笔交易原因是“为顾全上海足球大局”。６在球队内部，也对这笔突然发生的交易颇有怨言。队长王龀在微博上写道：“实在是莫名其妙．．．．．．搞不懂，也不想去搞懂。我们不能受影响，今年一定要完成（冲超）目标！”核心武磊的抱怨，则看起来更让人心酸：“我们知道大家都不容易，奖金发不出我们不要了行吗？能不能别这样？这些年我们拼死拼活为的是什么？真的就眼睁睁看我们一次次心寒吗？”Ｉ踔辆土交易的当事人柏佳骏，也是在昨天下午随出征老挝的Ｕ２２国家队落地北京后，通过微博得知的消息。一头雾水的他，直至徐根宝打电话告知“回来再讲”之后，才明白转会确有此事。０丶芽ゼ用松昊ê螅将对球队后防提供必要的板凳深度，他也是自曹S定、郑凯木之后，第三位加盟申花的东亚籍球员。若无意外，今天或明天，柏佳骏就会奔赴康桥基地报道，而这名外号“东亚卡纳瓦罗”的１．６３米后防万金油，究竟能否在更高的中超舞台上证明自我，目前仍不太好说，毕竟当年同样由徐根宝培养，出自有线０２队，且与柏佳骏有几分相似的姚力君，最终因受限于身材条件，未能在申花度过一个辉煌的职业生涯。