“悄悄的我走了，正如我上一次来。我掂一掂钱袋，不放过一个铜板”－－－－皇马再别金水桥；事泶着显赫的名声而来，赚得盆满钵满而去，这本身无可厚非，如今这世道，谁打商业比赛还不是张开两手出门，攥进拳头回家？假如马德里请中国乒乓球队去秀一下，出场费没有诱惑力，蔡振华能搭理他们吗！然而，君子爱财，须取之有道，号称开发远东市场、要做长期生意的皇马实际的表现并没有显示出丝毫诚意来，屡次在商家、媒体和球迷面前爽约的大牌做派使他们只能得到自降身价的结果。而全权操作皇马访华的高德公司在中间落得个猪八戒照镜子－－－－里外不是人的结果，也就再所难免了。Ｔ谀撤康夭公司的会场等了４个多小时仍听不见皇马的蹄声之后，一帮耐心尽失的体育记者开始互相打趣：“今天你高德了没有？”其实刘宏伟就是那个下界引进齐天大圣的太白金星，他本身并没有控制、约束后者的能力，一旦孙悟空猴性发作、大闹天宫，谁能管得了他？Ｒ弧⒈鹪俑叩挛伊耍↓；事淼奈ピ甲钪饕表现在出工不出力上，敷衍塞责、应付差事。比如某公司签约付钱请来劳尔作秀，合同里并没有规定他必须露出怎样的笑容、说几句话、接受什么样的礼物，最多将出场时间作一个大概的限制而已。这种“隐性违约”只可意会不可言传，完全靠球星凭良心办。假如当事球星对俱乐部的圈钱比较反感（例如齐达内），或者对自己的提成数目不满，其效果自然就适得其反了。然而，在商家看来，皇马与高德是捆绑在一起的，被皇马骗还得把帐算到高德的头上。在普通球迷看来，是不是高德经手的活动做砸了也都是你的责任，老百姓哪知道其中的猫腻和复杂隐情？Ｄ撤装品牌在昆仑饭店二楼搭起的舞台，等到次日凌晨也没有拆除，中央电视台预定的专访，最终无疾而终……尽管皇马违约高德也是受害方，但是它在受害的同时也害了别人，做不到不要紧，做不到还有承诺就是你的不厚道了。所以“别再高德我了”应该成为日后操作同类商业比赛的一个行业标准。６、阿迪达斯有道；事碓诰┢诩渌参加的商业活动几乎全都匆匆行事，草擦收场，然而其中也有个别成功的案例。当然，做砸的了，也并不都是高德经手的。这里需要特别提出阿迪达斯的高水平运作，却成功地树立了一个高水平的公关范例。Ｓ捎诔〉乇徽迹阿迪的活动在半夜十二点临时改址，但是经过工作人员的全力抢险，竟然在球星入场前的最后一分钟连通了网络直播的网线。巨大的背景板、独特的出场方式、井然有序的摄影区域、特别意义的球迷礼物等等，无不使小贝与劳尔感受到一份有心的尊重。这并不奇怪，有些商业活动里，工作人员完全失职，一心只想要球星合影、签名，结果场面失控、秩序大乱，令皇马球员感受不到一点点尊重。假如皇马球星们在欧洲经常参加的都是阿迪这个水准的活动，再来中国感觉一番咱们的乱七八糟，还想让人家多么配合、多么高兴、出工又出力、那可能吗？Ｈ、皇马真那么拽Ｐ矶嗝教逶诨事碜吆螅一言以蔽之曰：捞钱。但这只是问题的一个方面，就如同三大高音献歌紫禁城，这个世界失去雷锋已经４０多年了，反感别人赚得多，是你自己的眼科问题。许多人生气的是，“赚如此多钱，还牛得要命！我们还有那么多下岗工人、失学儿童……”其实这也是问题的一个方面，与承办方的能力、商家的诚意、工作人员的素质一起，构成了今天这个逢人骂项的局面。Ｎ颐遣荒芄庵冈鸹事硌劾镏挥星，商家掏钱赞助皇马中国行，不也是为了扩大自身影响、从而赚更多的钱吗？皇马球星在某些商家只是签字工具，签！老子出钱了，累死活该；在某些商家则变成做秀道具，买你一个小时，就得站足６０分钟；甚至被当成长期存折，挂在一条２米宽、５米长的大道上吃利息……在痛恨皇马之前，我们应该先痛恨一下中国商界的不职业行为。Ｍ样一个菲戈，在某商家的堂会上，他面无表情签字、走人，连笑容到吝啬；在开赛前的替补席上，他喊住记者，借相机，开玩笑，像个淘气的中学生。皇马到底贪不贪、拽不拽？见仁见智，但是在做出结论之前，请先反思一下我们自己。Ｋ摹⑾执输得有志气；事砣肥岛鲇屏撕芏嗳耍这是事实，在跟踪采访的５天中，记者们已经记不清前后共取消了多少次新闻发布会，至于在各项活动、包括出席人民大会堂、天津训练表演等等、除了最后的一场比赛，在其它任何时候都没见到他们准时过，然而，也正是这场比赛，给“皇马中国行（而不是皇马俱乐部）”增添了些许亮色，而不至于在比赛次日完全淹没在口水之中。３先唬现代队不是皇马的对手，但如果拿出５０％的水平能够赢你，劳尔们绝不会使出５５％。这场注定打不赢的比赛早在三个月前就已经预定了结局，然而，从过程来看，沈祥福是站直了输的，到最后也国安将士也没趴下，输得昂首挺胸。最重要的是，现代队这一次不像两年前的龙之队那么丢人，比赛打得极其丑陋、场外表现绝顶恶心，有了这个参照物，这场比赛可以说是非常成功的了。；事硎侵球队，评价它，最好还是通过比赛说事。在这一点上无可厚非，其它的问题基本上都属于可忽略不计的范畴了。换了你当皇马的皇阿玛，难道还能比人家做得更漂亮？（搜狐体育方肇　发自北京）