要说近期中超最炙手可热的外援，恐怕非广州富力的尼日利亚前锋雅库布莫属了。这位在英超效力近１０年、打进超过百球的高效射手前不久刚被英媒评为上赛季十大最佳引援之一，如今在中国又是场场进球：１５日在中超联赛中绝杀广州恒大，此后又在足协杯的比赛中贡献了一粒进球外加一个助攻。在这样的情形下，本报记者独家专访了雅库布。１颈记者　张础∈迪吧　王诚亮９阒萑毡ǎ耗闶窃谟⒊进球最多的非洲球员，是什么让你一直进球？Ｑ趴獠迹何易苁窍嘈抛约耗芙球，每次训练时我都保持这个信念，它让我能专心训练。当你在做你热爱的事情时你肯定会投入１００％的注意力。９阒萑毡ǎ耗阍谟⒊的经历非常成功，为什么你选择来到中国？Ｑ趴獠迹河⒊是世界上最好的联赛，我在那里待了快１０年，我想是时候让自己换一个环境了。我喜欢接受挑战。其他球员有些去了巴西，有些去了美国。对我来说我喜欢这个国家（中国），同时俱乐部也表现出了极大的诚意，而且广州有很多尼日利亚人，所以我认为加盟富力对我来说是一件好事。９阒萑毡ǎ旱侣薨退邓来中国将会为促进中非交流作出贡献，你会像他一样吗？Ｑ趴獠迹何胰衔他会对促进中非交流做出很多贡献，当然我也会和他一起。我可以帮助中国提升足球水平，至少我能通过进球让人们开心。而且在广州我有很多尼日利亚同胞，我很高兴能为他们做一些事。＃场４年后中国足球大变样９阒萑毡ǎ耗愣灾泄足球怎么看？Ｑ趴獠迹褐泄足球过去并不是很好，但是这些都已过去了。现在的中国足球正在变得越来越好。你看现在有很多球星在中超效力，我相信未来会有更多的优秀球员来到中超。我有帮助中国发展足球事业的雄心，我可以用进球吸引更多的人到现场观看比赛，同时让更多的年轻人从事足球事业。我敢说３～４年后中国足球肯定会大不一样。９阒萑毡ǎ耗阍谥谐首秀中打进了一球帮助富力击败恒大，你感觉如何？你对这场广州德比和你的队友有什么看法？Ｑ趴獠迹河得比赛总能给我美妙的感觉。恒大是中超顶级的球队之一，但我们有信心，而且我们在比赛中已经证明了这一点。对恒大队的这场比赛是我职业生涯中最美妙的经历之一。在比赛中我们有很多机会，这表现出我们同样也是一支强大的球队。对于我的队友，我觉得他们都很不错，跟他们并肩作战感觉很好。现在在训练场上我们队友之间越来越熟悉，相信用不了多久我就能融入这支球队。９阒萑毡ǎ汉愦笫悄愕牡谝桓龆允郑也是最强的对手。你对他们有怎样的评价？Ｑ趴獠迹捍颖热来说至少我们跟他们一样出色，他们唯一比我们强的是现场他们的球迷比我们的多。但是我们比他们更专注于比赛。９阒萑毡ǎ旱侣薨褪鞘澜缟献詈玫那蛟敝一，下一场比赛他将作为你的对手出现，你对他如何评价？Ｑ趴獠迹汉退同场竞技是让我很高兴，就算是对手也是如此。德罗巴是一名顶级射手，他有出色的门前嗅觉和捕捉机会的能力，同时他还很强壮。这不会是一场轻松的比赛，但我们会争取获胜的机会，就像我们在星期天所做的那样。我在英超的经历能帮助我的队友如何有效地防守德罗巴。只要我们注意力高度集中并全力拼搏，我们能赢下这场比赛。９阒萑毡ǎ耗闳衔富力最终会排在联赛第几名？你能打进多少个球？Ｑ趴獠迹何蚁衷诓蝗ハ肓赛最终的结果是什么，我们只需要在剩下的每一场比赛中全力争胜。到赛季结束的时候无论是什么结果我们都能像胜利者一样微笑。我从不猜测自己能进多少球，最重要的是打进下一个球。当然，进球并不完全是我的功劳，只有队伍团结才能让我一直进球。９阒莞我家的感觉９阒萑毡ǎ汗阒莸氖澄铩⒒肪澈推候对你来说习惯吗？Ｑ趴獠迹何胰衔广州是一个很好的城市，我在这里的生活很精彩。这里的天气比伦敦的要好，有许多阳光明媚的日子。同时广州有很多尼日利亚人，这感觉就像在家一样。我非常喜欢中国菜，我在伦敦的时候就常去中国餐厅吃饭，这里的食物很美味，我太爱它们了。９阒萑毡ǎ涸诙院愦蟊热中有一支由尼日利亚人组成的球迷队伍到现场支持你，你感觉如何？Ｑ趴獠迹赫馓令人惊异了，尤其是他们当中有我的同胞。这给我提供了一个很好的氛围，让我感到我和他们心连心，我会尽自己所能让他们高兴。９阒萑毡ǎ耗愣怨阒萸蛎杂性跹的看法？Ｑ趴獠迹核们很热情。他们跟英国的球迷有点不一样，他们如果喜欢你就会一直喜欢你，他们对你的态度是基于你在球场上的表现。我必须说我非常感谢他们的支持，这表现出他们需要我，而我将尽自己所能满足他们。９阒萑毡ǎ耗闳绾未蚍⒆约旱南邢臼奔洌魁Ｑ趴獠迹旱蔽蚁邢吕吹氖焙蛭一嵬獬龀苑梗我对中国菜几乎没有抵抗力。我也会像其他人一样上街购物。我要感谢我的队友和俱乐部的管理层，他们给我很多关照，让我在广州的生活没什么不习惯和不方便的，我非常感激他们对我做的一切。