全场只有２５％控球率的中国男足，居然只输给西班牙１个球，于是赛后无论是中国媒体还是西班牙媒体，无论是中国球迷还是西班牙球迷，都是一副惊叹号的表情！４蠡锓追追⒈砹丝捶ǎ而且“主题思想”相当统一：中国男足这样踢，太像西班牙了（是实话还是暗损，请自行分辨），而西班牙这样踢，倒有点像中国队了。Ｈ后评价之中国队５湫途渥樱好娑裕保备鏊俣群芸斓摹靶】马乔”，西班牙一直打不开僵局。＞历了一次“理想很丰满，现实很骨感”的落差之后，西班牙媒体和球迷赛后都有些低落――本来西班牙找中国队当欧洲杯前最后一场热身赛的对手，就是想灌上几个球来为球队壮行，谁知道最终却郁闷了自己。Ｎ靼嘌啦簧倜教宥季呼“伊涅斯塔捍卫了西班牙尊严”，而大报《世界报》则用了比喻的修辞手法，他们称：“面对１１个速度很快的＇小卡马乔＇，西班牙一直打不开僵局。”还有更夸张的是，一些西班牙球迷在论坛上表示：“中国队正在学习像西班牙那样踢球，然后杀掉所有防守球员，他们做得很有巴萨的风格。”Ｎ靼嘌狼蛎钥雌鹄慈绱擞焉疲只是不知道全场比赛只有２５％的控球率，射门也比斗牛士少了１４次（国足９次，西班牙２３次）的中国男足，敢不敢笑纳“巴萨风格”这个称号？不过凭心而讲，中国男足本场热身赛的表现，确实比他们在十强赛时好不少。Ａ硗猓守门员曾诚的表现值得称道，他有８次上佳的救扑，赛后被中国球迷称为“中国的圣卡西”，注意，可没有“山寨”两字。Ｆ渌评论Ｕ獬”热对于中国队来说总体感觉我很满意，上半场不错，下半场一般。相信中国足球在踢法上会有质的提高，我们也都看到了恒大队在亚冠里的表现，所以中国足球是有进步的。！―中国男足主帅卡马乔Ｖ泄队感觉很好，不仅有防守也有进攻。！―西班牙主帅博斯克Ｖ泄队早像上半场这么踢，那现在陪世界冠军玩什么，应该去踢十强赛才对啊！――前国脚徐阳Ｈ后评价之西班牙队５湫途渥樱呵埃叮捣种樱曾诚像范德萨，赵旭日像杰拉德，张林M像拉莫斯，郑智像厄齐尔，于海像罗本．．．．．．西班牙像中国。Ｕ飧龅湫途渥永醋灾名足球评论员董路，当然，这纯属董老师的个人看法。只是昨日西班牙确实没怎么在状态。赛后西班牙媒体都称“想念比利亚”。“葫芦娃”因左脚胫骨骨折无缘欧洲杯，不少人认为他的缺阵让西班牙“无法撕裂对手防线”。５理智一点来看，其实西班牙昨日有点不想和国足“玩儿”的味道，上半场他们踢得比较随意，下半场稍微发点力，威力立马就出来了。６杂谖靼嘌览此担１：０赢中国队不是什么郁闷事，而是由此带来兆头不太好――从历史上来看，那些在大赛前选择中国当最后一个热身对手的队伍，在当届大赛中皆“郁郁不得志”。Ｗ畹湫偷哪过于２０１０年世界杯前的法国队，他们找了中国队热身，结果爆大冷以０：１负中国队，此后法国队在南非丑闻连连，线都出不了。再往前数，２００６年世界杯前，法国和瑞士也都找中国队当最后一个热身对手，最终西塞被踢伤，法国队饮恨决赛，而瑞士则倒在１／８决赛中。还有２０００年欧洲杯前的南斯拉夫、１９９８年世界杯前的韩国、１９９６年欧洲杯前的英格兰和荷兰，他们也都曾在大赛前与中国队上演“最后的热身”，结果全是悲剧。Ｖ名球评人高亚在微博上称，“中国男足，就是传说中得过奥斯卡的入殓师。”但愿这次，西班牙是个例外，要不促成这次热身的卡马乔，将成为“罪人”。Ｆ渌评论１热就像一个武林高手面对刚出道的毛头小子，高手说哥不用兵器就能三招之内放倒你。”结果打了三百回合，最后还是动了刀才算解决战斗。――记者　宋词Ｖ泄队必须要摆正位置，没有大败也要看到差距，这场还是对手上半时发挥一般，但我们在场面上也创造了几次机会，所以也看清楚了自己的能力。――国脚秦升