北京时间６月１７日晚，２０１２赛季中超联赛第１３轮继续进行。上海申鑫坐镇主场迎战老牌球队大连实德。结果两队分别由杨家威和马丁破门，最终１比１握手言和。担任本场五星体育解说的是足球评论员王政，解说嘉宾则由前国脚李彦担纲，他在比赛中延续了一贯专业且犀利的解说风格。Ｈ前，李彦对上海当地的大雨表示担忧，“这种雨天确实存在很多不稳定因素。不单雨大，现场还有风，队员跑起来很可能雨会打到眼睛里。”对朱炯排出的首发，王政点评道，“朱炯应该是根据状态来选择球员的，小将杨家威是因为对阵阿根廷ＣＮ竞技的友谊赛时，打入了精彩的一球，所以才成为首发的。”１热初期，申鑫的进攻组织非常凌乱，查尔顿和阿塞姆两名外援在对方的贴身紧逼下，也很难施展，“申鑫进球的点过于集中，主要是几名外援。一旦被对方看死，就很难再获得进球机会。”Ｋ孀疟热的深入，解禁复出不久的查尔顿开始显现威力，他在左翼的空切射门极具威胁，“查尔顿你别看他身材不高，但是身体很壮，冲击力强。查尔顿只有２１岁，其实找一个合适的外援最重要，而不光看名气。有的球员确实有名气也有实力，但到你的队里，未必适应你的打法。”２槎顿出彩，实德外援马丁也不甘寂寞，不过他的回撤拿球却只落得被判手球犯规的下场，对此李彦表示，“马丁的威胁还在禁区内，如果拉到边路，他的速度是没有任何优势的。”前２０分钟，实德几乎没有像样的攻势，这与萨利在中场的扫荡有很大关系，“萨利也是劳模，澳超结束马上来了申鑫。一年四季全部有比赛，这是一般的身体素质根本无法承受的。”＞」苌牿伪硐治榷ǎ先进球的却是实德。第２８分钟，马丁接应队友右翼的斜传，禁区右侧头球破门，王政把责任归到了中卫乔尼身上，“又是乔尼呀，漏顶了！马丁无人防守的情况下头球攻门，距离太近，刘殿座没有办法了。”李彦也同意搭档的看法，“乔尼只看身前的球员，对身后情况不了解，而赵作峻的保护也不是很有利。中后卫位置千万不能有侥幸心理，认为对方不可能传到那么好的位置。”１确致浜螅李彦指出申鑫进攻中的症结，“今天申鑫两名边后卫助攻次数都不多，欲望也不大。以往宋星逸可能一直比较少，但姜至鹏应该进攻的欲望是非常强的，但今天也没有。”第３３分钟，朱炯用王S换下叶重秋，这一换人理顺了申鑫的进攻。５冢矗狈种樱萨利右边路的低平球传中，帮助小将杨家威铲射扳平比分。“漂亮！关键时刻朱炯还是信任年轻球员，杨家威才刚满２０岁呀！”李彦则强调了王佳玉的间接助攻，“王佳玉在边路的铲传也很关键，在非常别扭的位置，他还是精准地把球交到萨利脚下，而萨利这脚横传则打穿了对方的防守。”０氤≌桨眨两队１比１战平，李彦点评道，“能够在半场把比分扳回来，申鑫已经成功了一大步。王S上场虽然没有对进球作出直接贡献，但是他的牵扯能力还是非常强的，他拿球可以不丢。”Ｏ掳氤×蕉犹叩酶加焦灼，李彦为申鑫无法排除全部外援而惋惜，“应该说三名外援中，安东尼奥对球队的贡献是最大的，但恰恰他的停赛时间最长。有时候球队的运气虽然看不见摸不着，但也不得不承认。”６酝踮S的作用，李彦继续予以肯定，“王S成名很早，１９岁就在顶级联赛崭露头角，只可惜在实德队的一年并不如意，去年只出场了５次。不过树挪死人挪活，来到申鑫后对球队帮助还是很大。现在申鑫能够中路渗透了。”１热临近尾声，两队的体能都出现了问题，“现场雨势太大，队员们踢球的负担确实太重了。”在实德外援詹姆斯和阿德里亚诺完成精妙配合差点破门后，李彦对申鑫的后防提出质疑，“禁区中路的关键位置上，乔尼和队友让了一下，这样的区域不管是谁，一定要处理得果断、干净。四个人防守还被詹姆斯传出这么一脚，确实很不应该。”Ｖ粘。两队１比１战成平手，“按照这些队员的个人能力来说，朱炯把这个队打造成这样一种打法和状态，确实比较明智。我们非常期待这支球队给上海球迷带来惊喜。”（搜狐体育　谦卑的心）