赵旭日巴里奥斯破门　广州恒大再胜河南建业＝球：＃福А」阒莺愦蠡竦们俺∮也嗳我馇颍孔卡主罚任意球到禁区，赵旭日禁区甩头将球蹭入球门。＃玻福А≌帕掌M后场带球失误被徐洋断下，后者直接杀入禁区劲射破门。＃叮矗А∧吕锲娑锨蚝笊比虢区连续突破三名防守球员后将球横传门前，巴里奥斯挑球过人后凌空将球垫入大门。１颈记者　李斌９阒莺愦罂统∫裕脖龋被靼芎幽辖ㄒ担一周之内在足协杯和中超联赛＂双杀＂对手，并实现单赛季＂三杀＂。这也是广州队自２００６年以来首次在郑州的航海体育场全取３分，这场比赛的获胜让广州恒大继续在积分榜上以明显的优势领跑。Ｒ淮位煌辏橙她１Ｊ兀⒁狐＂出奇招Ｔ谥苋的足协杯上，广州恒大与河南建业均以替补阵容出战，结果恒大在天河体育场以２比１逆转绝杀对手。周末来到航海体育场，刚刚换帅的河南建业在沈祥福的率领下打出了血性，一点也不像是在积分榜上垫底的球队。Ｉ蛳楦６院愦蟮募该前场球员都做出了针对性布置，这令恒大显得非常被动，现场湿滑的草皮也让恒大的地面配合难以展开。广州德比赛后里皮批评球队缺乏斗志和决心，这场比赛的上半场，虽然赵旭日的头球为恒大带来领先，但恒大球员又犯了注意力不集中的毛病，同时在场上也缺乏兴奋度。结果就是张琳M的一次失误让河南建业扳平比分，失球之后的２０多分钟里，广州恒大尽管实力占优，却找不到有效的进攻办法。９阒莺愦蟮淖钪帐こ龅靡嬗诶锲さ囊淮危⒍牟＂，比赛第６２分钟，里皮同时用巴里奥斯、吴坪枫、黄博文换下郜林、孔卡和赵旭日。这种换人方式在里皮执教广州恒大的比赛中前所未有，甚至在他执教尤文图斯和意大利国家队时也极其少见。很明显的是，这次里皮赌赢了，上场两分钟之后，巴里奥斯就接穆里奇的助攻得分。里皮的变动极有针对性，换人之后，广州恒大的进攻节奏明显加快，上半场表现低迷的穆里奇也迅速找到了自己的位置，重新以个人技术和速度来冲击对手。Ｕ獬”热除了展现里皮临场指挥的出色能力之外，还给广州球迷带来一些惊喜，例如在后防线上起用唐德超，这个广州仔在多年沉寂之后，已经连续几场比赛得到出场机会。在昨晚的比赛中，唐德超表现极为稳健，几次挺身救险，还被对手前锋内托踢伤面部。在保隆无法登场的时候，唐德超定然能成为一个强力的替补，也可避免郑智回到后防的尴尬。Ｍ时广州球迷还能看到，穆里奇的回归对球队的重要性，尽管上半场场地湿滑并且全队进攻节奏较慢，穆里奇少有个人突破，但下半场，穆里奇的几次带球突破，都有极大的威胁。在广州德比中缺阵的穆里奇，的确是广州恒大阵容不可或缺的一员。０屠锇滤沽赛首球　这个＂杀手＂值得期待Ｔ谧阈杯打入个人在中国的首个正式比赛进球后，巴里奥斯在昨晚的比赛中替补登场并且打进在中超联赛的首球，成功帮助广州恒大以２比１击败河南建业。４饲霸诠阒莸卤鹊浅〉谝淮未デ蚓突髦忻胖的巴里奥斯，在这场比赛中再次展现出神奇之处。河南建业扳平比分后，长时间未能打开局面的广州恒大换上巴里奥斯。上场仅仅两分钟后，巴拉圭射手在对方禁区内完成了第一次触球。当时穆里奇在对方禁区左路断球，突破三人防守后在底线附近将球横传。小禁区线上的巴里奥斯轻松将球挑过对方防守球员，随后一脚垫射破门。＠吹焦阒莺螅巴里奥斯已经在３场比赛（两场替补一场首发）中逐步展现出自己的能力，不过他依然认为自己的状态还没有达到百分之百。在３场比赛中，巴里奥斯展现出的是超强的禁区嗅觉，却鲜有个人带球突破。被称为＂穆里奇＋克莱奥＂合体的巴里奥斯在场上和队友们之间依然缺乏一些默契，昨晚的比赛中，穆里奇、克莱奥均有与巴里奥斯的传接配合，一般来说，接球者会顺势传出直塞，但巴里奥斯几次都将球控制在脚下，显然是还不明白队友的意图。在尚未完全适应球队打法，同时状态还在复苏的时候，都能三场比赛两次破门，一旦成功融入球队，巴里奥斯必定能带来巨大的变化，这位前世界最佳射手值得期待。＃⒄砸唤牛⑵平球荒还靠＂这一头＂Ｓ校⒄砸唤牛⒊坪诺恼孕袢眨在昨晚打进一个头球，尽管不是其赖以成名的远射破门，但进球对赵旭日来说依然有着极大的意义――这个进球打破了赵旭日１０８５天的进球荒。赵旭日上一次在中超赛场上进球还是在２００９年８月２日，当时他还效力于大连实德。随后赵旭日效力陕西哄钡牧礁鋈季都没有进球。９阒莺愦笤诒韭挚统”热的第８分钟迎来梦幻开局，谭望嵩在后场犯规送给广州恒大一个任意球机会，孔卡主罚任意球到禁区，在禁区背对球门的赵旭日一个回蹭将球顶入大门。此前，赵旭日已有打破进球荒的前兆，他在开场不久就有一次射门击中门柱。赵旭日在加盟广州恒大之后，多次在场上施展远射绝技，但始终欠缺准星，不知昨晚的＂这一头＂能否为他找回脚上的射门感觉。Ｖ谐第１８轮战报４罅阿尔滨　５∶２　山东鲁能：幽辖ㄒ怠。薄茫病」阒莺愦