众所周知，竞彩开猜足球与篮球比赛。但令不少彩民相当遗憾的是，竞彩足球受注比赛，都是国外的联赛与杯赛。包括欧洲、南美、美国甚至亚洲的日本联赛、澳大利亚联赛及其杯赛，都在竞猜范围内。然而当下国内引进不少大牌球星而日渐火爆的中超联赛，却不在竞彩受注赛事。不过令彩民欣喜的是，中超已经纳入竞彩方案，中国彩民有望投注自己熟悉、了解的中超联赛。Ｖ谐纳入竞猜方案已起草　等民政部财政部审批通过＃吩拢慈障挛纾中国足协副主席韦迪与广州市体育局、广州市教育局、广州市足协联合在广州南沙大酒店召开试点城市（广州）足协发展工作会议，会上介绍了中国足球发展过程中存在的弊端和重点解决办法，同时与会人士希望能在未来的一段时间内争取竞猜中国自己的中超联赛，让中超竞彩惠及中国足球的发展。＞萘私猓打假扫黑后的中超发展大方向得到了有关方面的肯定，中超纳入竞彩的方案正在起草中，如果民政部、财政部能顺利通过审批的话，中超竞彩明年就有望开始进行，而中超竞彩其中的一部分公益基金将用于扶持中国青少年足球特别是试点城市足球的发展。Ｖ档靡惶岬氖牵与会人士均提到了争取在接下来的时间里将中超纳入竞彩，“中超竞彩将大大提高联赛的关注度，而假赌黑也自然置于公众的监督之下，而且还可以拿出公益金投入于青少年足球的发展。”而作为试点足球城市的牵头方，中国足协恰恰对各试点城市足球的发展有这样的承诺，“争取足球彩票公益金的支持政策。”Ｈツ耆舜蟠表提议猜中超　北京单场足彩曾猜８场比赛Ｊ导噬希关于竞猜中超的呼声与建议由来已久。去年３月９日下午，在全国人大会议的分组讨论会上，全国人大代表辽宁宏运集团董事长王宝军就正式提交一份有关中国足球的提案，该提案名为《关于振兴中国足球完善有中国特色足球职业联赛的六点建议》，其中第三点建议中，王宝军就明确建议增开中国联赛足球彩票，引导民间资金流向。据报道，这是作为连续三届全国人大代表的辽足投资人王宝军，首次向大会提出自己与足球相关的提案，也是全国人大代表首次提议竞猜中超。６早在２０１０年３月中超开幕时，北京单场足彩曾竞猜中超的首轮全部八场比赛，但后来却不了了之。其实当时的销售情况异常火爆。据当时粗略统计，周六５场中超赛事为北京单场带来了１５０万元左右的销量；周日３场中超为北京单场带来了８０万元左右的销量。平均每场中超赛事销３０万左右，对比当时北京单场平均每场比赛不足８万元的销量看，中超赛事受欢迎的程度可见一斑。因此一旦将彩民熟悉、喜爱的本土联赛中超纳入竞猜范围内，其看涨的销量情况、对竞彩的进一步推动与对中国足球的促进完全可以预见。４送猓２０１０年１月份亚洲杯预选赛中国０－０战平叙利亚的比赛，也是竞彩第一次开猜中国男足的比赛。赛后统计，这场比赛的投注量竟然超过了意甲比赛，非常受彩民的热捧与欢迎。有信息表明，竞彩主要是通过国足的比赛来试水，以达到最终开猜中超的目标。Ｉǘ姆春诤笠抵髋尾轮谐　体彩称竞猜时机环境成熟６不少中国足坛知名人士，也一直在为竞彩开猜中超努力。央视解说嘉宾张路，在前年的一个座谈中表示，他一直向体彩部门呼吁希望中超能进入竞彩竞猜赛事。毕竟，中国的彩民都希望也更愿意在竞彩中投注自己的本国联赛。Ｕ怕繁硎荆如果中国足球打击假赌黑取得了一定成效，中国足球显得相对干净健康一些时，竞彩完全可以竞猜中超，毕竟这是对各方面都有好处的事情。为此，张路指出根据外国职业联赛的经验，足球俱乐部创收靠两广（广告赞助收入与电视广播转播费收入）与两票（门票收入与足球彩票收入），在目前的情况下，中超俱乐部很多都不赚钱，而作为收入大头的足球彩票因为竞彩、足彩都不猜中超因此为零。而中国足球大环境好起来，假赌黑得到遏制，竞彩竞猜中超对各方面都是有好处的，不但是中国足球，其他很多方面也因此能够受益，能够得到更多的资金发展。此外，张路还强调，竞彩就应该占领中国足球、占领中超竞猜这个市场，只有做到这一点，才能让那些赌球集团没有机会操纵中超与中国足球，才不会让多达几千亿资金在地下非法足彩博彩市场流动。６记者询问了不少南京的竞彩店，竞彩店主也一致呼吁盼望开猜中超。他们都认为，本土的中超联赛，相比那些国外联赛，更能吸引彩民的投注热情，毕竟彩民对自己的联赛更熟悉更了解。而省体育彩票中心人士，此前在接受媒体记者采访时就曾表示，经过１０多年的发展，体彩中心的相关竞猜形式和品种已相对成熟，完全能够设计投注方式方法，竞猜中超联赛。至于外界担心中超结果会因体彩介入是否会被操纵，业内人士认为这种可能性极小，因为包括球迷彩民在内的公众，都可以根据投注情况去监控比赛，这反而可以促使中超联赛更透明公正，避免所谓的猫腻。