无法想象自己与梅西成为队友，认为自己有足够赢得今年的金球奖评选，Ｃ罗在出征欧洲杯前的最后一次专访中谈及了许多。在说完了皇马以及巴萨之后，这位超级球星开始将话题转向葡萄牙国家队以及即将开始的欧洲杯。在决赛圈中，葡萄牙再一次运气不佳，同组对手为德国、荷兰与丹麦，这不由让人想起了２年前的世界杯，他们则与巴西以及科特迪瓦同一小组，小组出线后又立即遭遇了最终夺冠的西班牙。“是的，这就是我们所要面对的，实事求是地说，我们面对非常复杂的局面，但我并不会为此而遗憾。首先，我们需要拿到５分或６分以确保小组出线，这有些困难，但并非不可能做到。”：廖抟晌剩在这样一个死亡之组中，Ｃ罗会被寄以厚望，这恰恰是主帅本托所担心的，他多次公开表示葡萄牙想要去的好成绩，就必须依靠整体，但作为头号球星，Ｃ罗显然背负着比其他球员更大的责任。“我会努力做到最好，人们总是觉得我的压力要比别人大，但其实不然，我感觉很好，无论在皇马还是国家队，我都没有压力。”Ｃ罗同时表示自己对球队前景非常乐观，“就象一直以来的那样，我们拥有非常优秀的球员，我的很多队友是头一次参加欧洲杯，各个都对欧洲杯充满激情，而目前的情况也对我们有利，我们并不是热门，身上不会背负那么多压力，我们要做的就是享受这次大赛。”＃玻埃埃茨辏葡萄牙差一点就拿到了欧洲杯冠军，但在决赛中输给了大黑马希腊。“这是一段非常悲伤的记忆，因为我们本应该拿下决赛，但足球就是这样，你必须向前看，现在是波兰与乌克兰欧洲杯了，我对球队前景乐观。”谈及队友，Ｃ罗首先谈到的是同效力于皇马的中后卫佩佩，“在我看来，佩佩是当今足坛最好的中后卫，能和他成为队友真是太棒了，他也是我的亲密好友，我对他能成为队长（副）非常高兴，因为他是一位拥有大心脏的领导者，给球队提供了许多帮助。”６杂谀切┯泄嘏迮宓姆且椋即认为他太过粗暴野蛮，甚至是被冠以“伐木工”的绰号，Ｃ罗表示这太不公平，“每名球员都有许多特质，有些人只对缺点感兴趣，无论对我也好，对佩佩也好，都是这样。佩佩并不粗野，我完全不同意，这是忠诚，是为捍卫自己身上的球衣而竭尽全力，如果我踢的是佩佩的位置，我会做同样的事情，我不会说关于任何佩佩的坏话，因为对我来说他根本没错。”Ｃ罗同时谈及了因与主帅本托矛盾而被国家队封杀的卡瓦略，“这件事让我非常难过，人难免犯错，而一旦犯错必要付出代价，这件事虽然已经结束了，但我依旧非常难过，我对能与他在皇马共同战斗非常高兴，他不仅是名好球员也是位好人，他不能和我们一起征战欧洲杯是个耻辱，但决定是教练做出的，球员必须尊重。”Ｓ牒芏嗳艘谎，Ｃ罗认为西班牙是本届欧洲杯的夺冠热门。“毫无疑问，他们是的，西班牙是最强球队之一，虽然他们缺少了比利亚与普约尔，但他们还有其他球员去弥补空缺，要知道西班牙的优秀球员实在是太多了，如果博斯克可以同时带两支西班牙参赛的话，这么它们很可能将会师决赛。”对比葡萄牙，Ｃ罗多少有些感概，“西班牙是一个拥有５０００万人口的国家，拥有大量职业球员，世界上最好的联赛，聚集了世界上最好的球星，其中很大一部是西班牙人，而在葡萄牙情况却不是这样，一旦我们缺少佩佩或科恩特朗这样的重要球员，我们就找不出替代者，我们只有一个佩佩，而在西班牙，没有了普约尔，也还有其他人顶上。”！堵砜ūā啡茫寐拊げ庖幌鹿诰与最佳射手的归属，Ｃ罗明显思考了一下，“如果让我下注，我会押西班牙夺冠，为什么不呢？我不想自欺欺人。当然，我也会押葡萄牙，这是毫无疑问的，如果不会的话我还不如不去参赛好了，我对这届欧洲杯期望甚高，但在葡萄牙之后，我会押西班牙。至于最佳射手，这很难预测，因为欧洲杯是一项短期赛事，任何事情都可能发生，一名球员在一场比赛打进２到３球是很正常的事。”Ｗ詈螅Ｃ罗谈及了自己的家庭，《马卡报》间接询问他有没有结婚计划，“你现在已经是一位骄傲的父亲了．．．．．．或许不久后还会是一位骄傲的丈夫？”但葡萄牙人回避了这个问题，只是表示自己为成为一名父亲而骄傲，“成为一位父亲改变了我的人生，在心里层面发生了许多改变，我的生活更加稳定了，更专注于足球。”《马卡报》的最后一个问题是未来Ｃ罗会不会成为一名演员，Ｃ罗大笑道，“我觉得自己还能再踢上那么几年，至于以后我会做什么，我还没有考虑过，现在我只想踢好球，至于其他问题，我们以后再说吧。”（搜狐体育　拉佐）