６月４日至８日，总参工程兵某设计研究所体育馆热闹非凡，７支代表队鏖战首届“强盾杯”篮球赛。４日下午，经过激战，身着红色战衣的机关联队技高一筹，凭借良好的技战术一路领先，最终以５４比３２毫无悬念地战胜三室代表队，赢得开赛以来的首场胜利。Ｍ砩希肥保常胺郑随着裁判员一声清脆的哨音，比赛开始。左晃、右晃、过人、起跳、勾手……“球进了！”四室队员姜浩的出色表现赢得一片掌声。这边二室队员郭桂祯一记漂亮的中投，夺得两分。参赛双方在场上进退自如、攻防有序，时而３分远投，时而转身跳投，队员之间默契配合，突破分球、妙传不断上演，博得观众阵阵掌声。两队你追我赶，比分交替上升。队员们积极拼抢，努力争取每一个得分的机会，在赛场上尽情地挥洒自己的热情与活力，展示出该所官兵奋勇拼搏的精神风采，也打动了场边观战的每一名设计科研干部。队员们用自己的激情与汗水诠释对运动、对生活的热爱，以及永不言败的团队精神。赛场边的拉拉队在领队的带领下，呐喊助威声此起彼伏。他们用自己的热情，点燃赛场的激情。＃丛拢等胀砩希四室代表队与勤务连代表队激战正酣。由于对裁判的判罚有异议，场上的球员和场下的球迷都有话要说……短暂停顿之后，双方球员又重新投入比赛。挖掘这个小插曲的积极因素，关键是看怎样正确组织比赛、引导热情，把“矛盾”变成一种激励，这本身也是一种交流。正如泰戈尔所说：“我们不求毫无生气的一致，但求活生生的团结。”！袄呵蚴且幌罴跑、跳、投为一体的集体项目，既要有团体协作精神，又要充分展示个人能力；既可以锻炼体魄，又能提高各方面的素质，是广大官兵喜闻乐见的体育活动。”担任此次比赛组委会主任的许正凤所长一语道出了本次比赛的目的和意义。这次篮球赛的成功举办，不仅给设计科研干部提供了展示风采、张扬个性的舞台，也将对单位全面建设起到促进作用。６妓翟勖蔷人有力量，这种力量不在于个人的能力，而是在于团结。当这种团结的力量发挥在篮球赛场上时也同样会产生巨大的能量。“无论是问观众、队员，还是赛事组织者，对这次＂强盾杯＂的印象都是＂团结＂二字”。参赛队员卢继芳深有感触地对笔者说，“团结对我们的生活和工作来说应该是很重要的，对军人更是如此。”Ｔ诒窘炖呵蛉中，每一个人都切实地感受到团结的力量。正如教练员魏军海所说，“输赢无所谓，关键在于锻炼团队之间的凝聚力”。就是这种凝聚力，让参赛队员和拉拉队们都将自己的热情忘我地投入比赛之中。Ｋ孀牛溉胀砩献詈笠怀±呵虮热的结束，为期５天的首届“强盾杯”篮球赛圆满落下帷幕。最终，机关联队获得冠军，亚军为四室代表队。观众们对这次篮球赛给予很高评价。紧张而激烈的比赛也吸引了大院居民现场观战，观众席呐喊助威声连绵不断。！袄呵蛟硕作为一种文化还体现在它本身所蕴涵的＂化人＂价值，即它的心态文化层内涵。篮球文化具有独特的心态文化层的内涵。”政委朱洪光感慨道，“篮球运动集技巧与体能、智慧与果敢、优雅与勇猛、身体和心理为一体，表现出独特的身体活动能力要求、强烈的团队意识和美学震撼力。篮球运动充分表现着人类超越自我，张扬个性和对身心全面发展的文化追求。”！盎关代表队平均年龄４２岁，勤务连代表队平均年龄２１岁……”本次参赛的运动队有运筹帷幄的机关代表队，也有致力设计科研的研究室；有临时组建的联合队，也有担负保障任务的勤务连代表队；有风华正茂的列兵，也有精神矍铄的专家……所里自上而下广泛参与，充分展示了该所官兵良好的精神风貌。Ｍü篮球比赛这一健身运动，丰富了该设计研究所官兵的业余文化生活，培养了大家团结协作精神，增强了集体荣誉感，激发了设计科研干部蓬勃向上、顽强拼搏、争先创优的工作热情，为进一步推进单位科学发展提供了强大的精神动力。