细心的人会发现，在足协杯第四轮比赛中，鲁能泰山队中又有了新的变化――刚加盟球队不久的后防中坚杜威戴上了队长袖标。本赛季，自从主帅滕卡特对球队进行了大刀阔斧的改造之后，鲁能泰山队的场上队长多次发生变化，刘金东、安塔尔、蒿俊闵都当过场上队长，在场下，韩鹏也身背副队长一职。Ｈ缃瘢随着杜威加入队长行列，很多球迷认为，鲁能泰山队的队长又有了变化。对于这个问题，鲁能俱乐部明确表示，鲁能泰山队的队长现在依旧是刘金东，副队长还是韩鹏和安塔尔，“至于场上队长是谁，全看主教练的临时安排。”Ｔ缒辍氨就痢倍映こ主角；赝鲁能泰山队的历史，这支球队任命过的队长，多为山东籍的本土球员。１９９８年泰山将军队实行足球改革，鲁能集团正式接手球队，开启了山东足球的新篇章。鲁能入主之初，邢锐、邵延杰以及宿茂臻都担任过球队队长。１９９９赛季，邢锐转会成都五牛，宿茂臻、邵延杰这两大队长和队友们一起夺得了中国足球联赛历史上第一个“双冠王”。Ｋ灯鹦先瘢他可是一名老队长了。中国足球职业化以来，邢锐就是山东队的第一任队长，也是球队多年的核心，远射和纵深能力极强，被球迷亲切地称为“金左脚”。１９９５年，邢锐率领泰山队获得了中国足协杯冠军，个人在１９９６年被评为“全国十大中场发动机”之一。Ｋ孀判先褡会，宿茂臻和邵延杰也相继退役，李小鹏成为鲁能泰山队的第一队长。李小鹏退役之后，舒畅接过了队长袖标。在舒畅慢慢淡出球队之后，矫春土踅鸲都当过场上队长。２０１０年，刘金东被正式任命为球队副队长。后来，随着矫醋会，刘金东成为第一队长。如今，刘金东还是球队的第一队长，韩鹏和安塔尔则是他的副手。Ｍ饫炊映じ谋淝蚨臃绺颀Ｔ诼衬芴┥蕉拥睦史上，也有过外地球员担任队长的例子，但他们担任的多为场上队长。１９９８年，邓乐军从国安转会到鲁能泰山队。当时，技术特点非常鲜明的邓乐军很快就成为队中组织进攻的枢纽，他在场上也频频进球。凭借出色的发挥，邓乐军被任命为场上队长，不过因为性格比较内向，他当队长的时间不长。Ｍ一年转会到鲁能泰山队的宋黎辉在宿茂臻退役后，也担任过一段时间的队长。当时的第一队长是李小鹏，宋黎辉则是一名副队长，偶尔，他也担任一下代理队长。Ｂ衬芾史上最引人关注的队长当数鲁能俱乐部在上赛季任命的副队长安塔尔。在山东足球之前的历史中，安塔尔是第一位被正式任命的外籍队长。当时在接到这个任命之后，安塔尔就深感责任重大，他在接受采访时说：“作为一名外国人能够当队长，我感到非常荣幸，队里有很多有能力、有责任心的球员，既然俱乐部选择了我，我就要用实际行动干好这个工作。”安塔尔的确做得不错，在场上，他能与队友们很好地沟通；在场下，他也能与大家融为一体。３此之外，蒿俊闵和杜威也都担任过队长，不过，他们均属于教练组根据排兵布阵的情况安排的场上队长，其身份与刘金东、韩鹏、安塔尔还是有着一定的区别。Ａ街帧岸映ぁ焙献鞔春镁铸６映な且桓銮蚨拥牧榛耆宋铮是一个能够把所有球员团结在一起的有号召力的人物，是一个在球场上和更衣室里说话都很有分量的人物。从过往历史到现在，鲁能都是严格按照这个标准选择队长的。或许是因为传统文化的原因，鲁能选择的这些队长，还有一个特点就是都比较内敛低调，邢锐、邵延杰、宿茂臻、李小鹏、舒畅、刘金东，个个都是如此。Ｕ是因为有这种低调内敛的特点，鲁能才能在本赛季进行大刀阔斧改革的关键时刻，保持着一种比较稳定的氛围。像在赛季初，鲁能队长刘金东和副队长韩鹏就慢慢淡出了主力阵容，但不管面对多大的困难，他们从来都没有放弃过。为了球队的稳定，之前曾经有过转会念头的他们，在二次转会的时候，均选择了继续留在队中。Ｔ谇虺∩希在安塔尔受伤之后，蒿俊闵接过了场上队长的袖标。在球队最困难的时候，蒿俊闵带领队友们迈过一道又一道坎，最终帮助球队迎来了连胜的势头。在７月１８日鲁能客场挑战天津泰达队的足协杯比赛中，蒿俊闵因伤无法出场，刚加入球队不久的杜威接过了场上队长的袖标。赛后，鲁能主帅滕卡特表示，能淘汰天津队，杜威起到了至关重要的作用。Ｕ是场上和场下队长的通力合作，鲁能泰山队才迎来了目前的这种好局。当然，在鲁能阵中，为鲁能复兴付出过努力的队员还有很多，像王永珀就是一位比较典型的代表。“从一开始被边缘化到重新回归主力阵容，王永珀付出了很多，他的表现不比任何一名队长差。”鲁能俱乐部一位官员说。