赛事：瑞甲　兰斯科罗　ＶＳ　永斯基１热时间　：０６－０５　０１：００１热地点　：兰斯科罗纳ＩＰ体育场？Ｌ炱情况　：阴有雨　８℃－１５℃５コ∑诤拧。旱冢玻埃叮埃逼邶５コ⌒蚝拧。海罚过Ｑ侵夼炭凇。海埃９２　平半　０．９８Ｅ分薇昱蹋俊。糊Ａ⒉：２．１０　３．２０　３．００Ｎ暗拢海玻２０　３．４０　３．４０Ｍ廉：２．１５　３．１５　３．２０Ｅ分奁骄赔率　２．１０　３．２１　３．１５５コ⊥萍觯菏て礁海菏て秸确比分：１：０、０：０　大小球：小球Ｖ鞫咏５场比赛记录＃保玻０５－２６　瑞甲　迪格弗斯　２：０　兰斯科罗纳＃保玻０５－２２　瑞甲　兰斯科罗纳　４：１　哈马比＃保玻０５－１７　瑞甲　法尔肯堡　１：２　兰斯科罗纳＃保玻０５－１１　瑞甲　安吉尔霍姆斯　２：１　兰斯科罗纳＃保玻０５－０４　瑞甲　兰斯科罗纳　３：２　阿西里斯卡？投咏５场比赛记录＃保玻０５－２７　瑞甲　永斯基　３：１　阿西里斯卡＃保玻０５－１９　瑞甲　渥那模　２：２　永斯基＃保玻０５－１７　瑞甲　永斯基　２：２　华保斯＃保玻０５－１２　瑞甲　布拉格　１：１　永斯基＃保玻０５－０６　瑞甲　永斯基　３：１　庞马普卡纳Ｈ事分析：Ｖ鞫樱糊４有氯季前４个主场的表现可以看出，兰斯科罗纳充分利用了主场的优势，而且在进攻上更是展现出了一定的实力提升，只是由于后场防守的拖累失去了一些取胜的最佳时机。？投樱糊＞过了赛季初期的锤炼，客队永斯基在近期的比赛中终于走出了状态的低谷，虽然胜绩不多但在良好防守的衬托下，此后其必然在瑞甲联赛中大有作为。Ｅ炭诩白酆戏治觯糊Ｓ捎诙允钟浪够在近期客场比赛中状态颇佳，因此即使兰斯科罗纳的主场依旧强势，从目前外界的信息来看，主队也并不占据明显的优势，不过虽然如此，以兰斯科罗纳目前的士气和斗志对于改写两队的历史还是有着极强的意愿。＃眨玻迸分薇　爱尔兰Ｕ２１（＋１）　ＶＳ　意大利Ｕ２１１热时间：２０１２－０６－０４　２２：００Ｌ炱：晴天５コ∑诤牛旱冢保玻埃叮埃财邶５コ⌒蚝牛海罚洱１昱蹋糊＃拢澹簦常叮怠。担００　３．７５　１．６６Ａ⒉　４．００　３．４０　１．７２Ｑ桥听＃拢澹簦常叮怠。保９３　受半球／一球　１．９３０拿挪势薄。保９４　受半球／一球　１．８８５コ⊥萍觯骸∈て礁海浩礁骸“肴：平－负负－负　比分：０－２　０－１Ｖ鞫幼罱　５　场比赛＃眨玻庇岩耆　２０１２－０５－２９　爱尔兰Ｕ２１　１－２　丹麦Ｕ２１＃眨玻迸吩ぁ。玻埃保保１１－１５　爱尔兰Ｕ２１　２－０　列支敦士登Ｕ２１＃眨玻迸吩ぁ。玻埃保保１０－１２　列支敦士登Ｕ２１　１－４　爱尔兰Ｕ２１＃眨玻迸吩ぁ。玻埃保保０９－０６　土耳其Ｕ２１　１－０　爱尔兰Ｕ２１＃眨玻迸吩ぁ。玻埃保保０９－０２　爱尔兰Ｕ２１　２－１　匈牙利Ｕ２１？投幼罱　５　场比赛＃眨玻庇岩耆　２０１２－０４－２６　苏格兰Ｕ２１　１－４　意大利Ｕ２１＞憷植坑岩辍。玻埃保玻０３－２８　弗洛辛诺内　３－５　意大利Ｕ２１＃眨玻庇岩耆　２０１２－０２－２９　法国Ｕ２１　１－１　意大利Ｕ２１＃眨玻迸吩ぁ。玻埃保保１１－１５　意大利Ｕ２１　２－０　匈牙利Ｕ２１＃眨玻迸吩ぁ。玻埃保保１１－１０　土耳其Ｕ２１　０－２　意大利Ｕ２１＝年交锋历史Ｎ摭Ｈ事分析：０尔兰Ｕ２１目前以３胜１负的成绩积９分排名Ｇ组第三，得失球方面是进球８个失球３个攻击能力不错，而防守的表现也可以场均失球仅０．７５球。不过爱尔兰Ｕ２１有两场是对阵本组鱼腩列支敦士登胜场的含金量不足有水分，况且他们在对土耳其和匈牙利的青年队都有失球防守不算好即使主场也不宜高估。Ｒ獯罄Ｕ２１目前以５战５胜的成绩积１５分排名Ｇ组第一，得失球方面是进球１６个失球２个攻击能力出众，而防守表现也相当稳固场均失球仅０．４０个。意大利在本组一骑绝尘５战全胜而唯一一场比赛丢球是他们７－２大胜列支敦士登后防放松才导致失球，而且客场也是表现十分好本场应该可以锁定小组第一。Ｅ分薇昱谈出赔率主流是主胜赔率较高在４．００以上，而平手赔率在３．４０左右，客胜赔率较低在１．７２以下客胜很低且集中对意大利青年队取胜信心十足；亚盘方面以主队受让半球／一球盘，上盘中水下盘中高水对客队取胜很支持起码能小胜赢半。意大利是本组最强实力对之其余对手高一筹不止，虽然这是两队的第一次交锋以双方的实力来讲意大利取胜是问题不大，只是爱尔兰看起来防守还不错又有主场优势要大胜还需要点运气，可是笔者认为两队实力对比意大利可以跨越主场等带来的不利影响轻松取胜，因此笔者支持客队取胜单场让球胜平负主队受让１球推荐选平负。