北京时间７月１９日消息，第１４１届英国公开赛本周四将在皇家莱瑟姆和圣安尼斯举行。作为高尔夫最古老的一项大满贯赛，赛事诞生了诸多向老虎伍兹这样伟大的冠军，但也有一些伟大的球员职业生涯至今未在这项赛事折桂，其中就包括了米克尔森等名将。Ｒ韵率敲懒社点评的未夺得英国公开赛冠军的五位最伟大的球员：＃保拜伦－尼尔森Ｔ诿姥踩历史上，美巡赛冠军数超过５０个，并且至少夺得过５个大满贯冠军的球员一共有６位，而拜伦－尼尔森就是其中之一。但是，尼尔森是六人当中唯一一个未曾在英国公开赛夺冠的传奇球手。当然，这其中有一个非常重要的原因，那就是尼尔森仅参加过一届英国公开赛。＃保梗常纺辏尼尔森夺得了个人高尔夫生涯的首个大满贯冠军。在美国ＰＧＡ锦标赛半决赛失利后，尼尔森在之后的美国公开赛获得了并列２０名。接着，尼尔森横穿大西洋参加了个人高尔夫生涯唯一的一届英国公开赛。尼尔森在卡诺斯蒂球场首轮交出７５杆，在进入最后一天时落后领先者９杆。最终，尼尔森以落后亨利－科尔顿６杆的成绩获得了第五名。之后两年世界大战爆发，尼尔森没有重返英国公开赛。Ｄ岫森说：“我需要花一周时间去参加英国公开赛，然后回家又得花一周时间。我是一个普通的美国人，结果就是我花了很长一段时间，虽赢得１８５美元的比赛奖金，但光光在船票上就花了１０００美元。”＃玻米克尔森Ｃ拦左撇子名将米克尔森四次在大满贯赛折桂，赢得４０个美巡赛冠军。但在英国公开赛，米克尔森还没能在葡萄酒壶奖杯刻上自己的名字。Ｓ⒐公开赛可以说是米克尔森战绩最差的一项大满贯赛，他在参加了１０届赛事之后才首次取得前１０名（２００４年）。那一年，米克尔森参加在皇家特鲁举行的英国公开赛，结果离进入延长赛仅差了一杆。之后又在近１０年的英国公开赛中，米克尔森要不战绩平平，要不两轮后出局，直到去年才又一次进入冠军争夺圈。２０１１年在皇家圣乔治，米克尔森星期天向冠军发起冲击，但最终获得并列第二名，离冠军差了三杆。＃常雷蒙德－弗洛伊德Ｓ朊卓硕森一样，弗洛伊德职业生涯也曾四夺大满贯冠军，但也无缘在葡萄酒壶奖杯刻上自己的名字。＃保梗罚改辏弗洛伊德在圣安德鲁斯举行的英国公开赛获得亚军，不敌杰克－尼克劳斯。１９８１年，弗洛伊德在皇家圣乔治举行的那届比赛获得并列第三。不过这两届比赛，弗洛伊德最终的杆数都远远落后冠军。１９９２年，弗洛伊德在Ｍｕｉｒｆｉｅｌｄ举行的那届比赛开局打出６４杆两杆领先尼克－佛度，但次轮佛度打出６４杆后反领先弗洛伊德五杆。之后周末的比赛，美国人弗洛伊德再也没能破标准杆。＃矗维杰－辛格ｌ臣妹将维杰－辛格高尔夫生涯已获得３９个美巡赛冠军，其中包括三个大满贯冠军。２０００年，辛格夺得了美国大师赛冠军。１９９８年和２００４年，辛格两夺美国ＰＧＡ锦标赛冠军。虽然，辛格在林克斯球场一直都打得很不错，只是一直不足以赢下英国公开赛的冠军。Ｐ粮裼冢保梗福鼓暝诨始姨芈呈状尾渭佑⒐公开赛，连续参加了１０届赛事后才首次遭遇淘汰。２０１１年之前，辛格连续参加了２２届英国公开赛。２００３年在皇家圣乔治，辛格在进入最后一轮比赛时落后托马斯－比约恩两杆，与老虎伍兹同组出发的他分在倒数第二组。结果，斐济老将推杆不顺利，末轮交出７０杆后最终落后冠军本－柯蒂斯一杆败北。＃担蒙哥马利６杂谒崭窭祭辖科林－蒙哥马利来说，曾经赢得８个欧巡奖金王的他不仅没有赢得过英国公开赛，整个高尔夫生涯都还没有大满贯冠军。蒙哥马利的世界排名最高曾达到第二，在全世界范围内赢得的冠军数超过３０个。然而在英国公开赛赛场，蒙哥马利始终未能捧起葡萄酒壶奖杯，甚至没有一次真正接近夺冠，只有两次获得前１０名。＃玻埃埃的暝谑グ驳侣乘梗蒙哥马利不敌老虎伍兹获得亚军，但他并未对冠军构成威胁。而在皇家莱瑟姆和圣安尼斯举行的那届英国公开赛，蒙哥马利曾取得３６洞的领先，在进入星期天最后一轮比赛时也仅落后一杆，然而最终也仅获得并列１３名。