搜狐娱乐讯　今晚（７月１３日）２２点江苏卫视《一站到底》最大的焦点来自王晨。面容姣好的她，目前是深圳电视台的实习体育记者。但她还有个更加引人关注的身份，那就是当今中国男足头号前锋郜林的女朋友。走到哪里都会被问到这段备受关注恋情的王晨，在节目现场也是大方公开恋情，甜蜜表情羡煞旁人。另外，两位执教志愿者现场讲述执教故事，用爱心点燃希望令人动容。还有铁杆粉丝携自制题库登台，手握锦囊的她能否拿到终极大奖？［林女友来冲关　与国脚恋情成关注焦点＝裢淼奶粽秸咄醭靠晌健袄赐凡恍　保她是当今中国足坛头号前锋郜林的女朋友。９０年出生的王晨是深圳大学２００８级影视戏剧表演专业的学生，现在是深圳电视台的实习体育记者，被称为“深圳台最美体育记者”。２００９年１０月，王晨参加了由香港亚洲电视ＡＴＶ主办的选美赛事，并进入亚洲小姐三十强。另外，王晨也是一名人气平面模特，学过三年主持的她，有相当的主持经历，是ＱＱ幻想世界的美女主持。在表演系学习戏剧影视专业也为她的演艺之路铺下了沉稳的基石。Ｍ醭吭谑乱狄环风顺的同时，感情世界也颇为受人关注。作为郜林的女朋友，每天面对的都是镁光灯下的生活。但是王晨几次三番表示，自己与郜林只是单纯的情侣，希望能够像普通情侣一般享受爱情的甜蜜。而郜林也是多次在微博等公开场合向王晨示爱，简直羡煞旁人。Ｔ谙殖〈鹛夤程中，“郜林女友”和“实习体育记者”这两个身份让她在面对体育题的时候几乎畅通无阻。有意思的是，王晨自己却说作为足球迷自己从不看欧洲杯，只是中超联赛的铁杆粉丝，这其中，想必郜林“功不可没”。男友在对方门前攻城拔寨，摧毁对手一条条防线。不知道王晨能否像郜林一般将守擂者一一斩落马下，“一站到底”呢？Ｌ杆粉丝自制题库　手握锦囊期待“一站到底”＠醋陨蕉济南的陈永立是《一站到底》的忠实粉丝，不仅几乎对节目场场不落，而且还将《一站到底》开播以来所有题目手工制作了一份题库。陈永立还展示了自己精心制作的题库，封面制作非常精美，内容也很精细。看来，陈永立在家里没少做功课。提到自己的这本题库，陈永立不无得意的说，这份题库不仅是自己学习的资料，也会要求儿子学习。与之前老师上课播放《一站到底》、公司内部比赛采用一站到底模式相比，这份手工题库更凝聚了陈永立不少心血。看来，全民学习《一站到底》已经成为一种社会热潮。手握题库的陈永立，会有怎样精彩的表现呢？ＶЫ讨驹刚呓彩鲋Ы躺活　用爱心点燃希望＝裉臁兑徽镜降住返慕谀肯殖∮辛轿恢Ы蹋虽然帮助的对象不同，但是志愿者带来的感动却是一样的。马丽欣是一位乡村支教，她自己的本职工作是一位职业演员。今年四月份，前往贵州安顺山区做了一个半月的支教。与孩子们相处的过程中，让她真正体会到了孩子内心对知识的渴望，同时也让马丽欣自己内心得到了巨大的满足。马丽欣介绍说，山区的工资特别低，条件也很差，有的地方甚至交通都不通，但是与他们相处的过程中自己才内心是无比快乐的。而主持人郭晓敏也是在节目现场号召更多的教育机构能够承担社会责任，帮助这些贫困山区的孩子。Ｓ肼砝鲂赖钠胀ㄖЫ滩煌ǎ严凯是一位监狱支教，这在平常的志愿服务中并不常见。严凯介绍说，自己支教的监狱都是重刑犯，很多经济犯罪，罪犯都是高学历的人。而自己的工作就是与监狱中的改造者们进行思想沟通，同时也可以丰富改造者们的业余生活。严凯告诉我们，自己在支教过程中，一位囚犯曾经告诉他，很多人的快乐都是金钱带来的。但是严凯在节目现场却表达了自己不同的看法，他认为快乐分为很多种，而观看、参与《一站到底》都是别样的快乐。这个类似“讨好节目组”的说法，能否帮助严凯拿到大奖，享受《一站到底》的终极快乐呢？