欧洲杯小组赛打完休战一天，但一则特大新闻，又突然将全欧洲乃至全世界球迷的目光引向了遥远的东方。法国时间昨天中午，即将与切尔西合同到期的科特迪瓦巨星德罗巴，在其个人官方网站上宣布，他已与中超上海申花队签下一份为期两年半的合同。申花其实早在今年５月就与德罗巴达成协议，因此申花老板朱骏昨天在他的微博上只说出了四个字，“热烈欢迎！”５侣薨妥蛱烨卓谥な担将在７月正式向申花队报到，“在过去的几周内，我反复权衡了那些向我发出邀请的俱乐部，最终还是选择了上海申花，我认为在这个时刻做这个选择是最为正确的。我很期待这个全新的挑战，期待全新的文化，希望通过自己的努力提升中国足球和中国联赛的水平。同时，我也希望能够为进一步推进中非友谊作出自己的贡献。”据悉，申花为他提供的年薪高达１２００万欧元，与效力于皇马的Ｃ罗一样，并列排名世界球星年薪第二，也超过了申花队队友阿内尔卡的１０６０万欧元年薪。Ｗ蛱欤申花还公布了德罗巴此前在科特迪瓦与前去谈判的申花董事周军共同牵起申花球衣的照片。申花主帅巴蒂斯塔昨天也透露，在自己入主申花之前，就得知俱乐部已经与德罗巴签约。朱骏异常平静地表示：“不管是内援，还是外援，也不论是小球员还是国际巨星，只要加盟申花的，我都是送他们同样一句话：欢迎加盟申花！其实，我们就凭这样的能力，不可能完成和德罗巴、阿内尔卡的谈判。但该花的钱一定要花，在队里也绝不搞特殊化！”申花方面将择时在上海举行一个盛大的欢迎仪式。昨天在康桥基地，申花队员也爆发出“欢迎你，德罗巴，申花万岁”的欢呼声。＃吩鲁酰上海申花将分别客场挑战中能和舜天，７月１４日主场对阵北京国安。哪一场比赛会成为这名刚率领切尔西勇夺欧冠冠军的超级猛将在中超的首秀，目前仍是一个谜。上海申花１３轮联赛过后仅以３胜５平５负积１４分的成绩暂列中超第１２名。Ｐ挛殴鄄忑！澳兽”来华该如何定位？Ｈ绾谓缍ǖ侣薨图用酥谐的价值，现在仍不好说。他能砍瓜切菜般地帮助申花疯狂进球？他能进一步提升中超的国际影响力？他能帮助商人朱骏继续圈钱？抑或是因为那一句“为了中非之间的友谊”？Ｆ今为止，中超国际大牌球星的试验只在恒大取得了阶段性的成功。不幸的是，引援不输恒大的申花似乎成为了反面典型。那个原本万人景仰的阿内尔卡迅速走下神坛，还差点因为与俱乐部的矛盾而负气离开。里皮曾说德罗巴不适合中超，阿内尔卡也一度劝阻老朋友不要来中超混，但德罗巴还是来了，因为报价实在诱人，这也是中超对于所有大牌来说的最大影响力。而正是因为看在钱的份上，德罗巴也难将在切尔西时的进取心带到中超赛场来，说不定打了几场就要开始混日子了。＃常此旮吡涞牡侣薨停能在刚结束的欧冠联赛上大放异彩，让人有充足理由相信，他能在有限的职业生涯里，继续延续“魔兽神话”，这一点他比阿内尔卡占优。但中超不比英超，申花也不是绝对强队，德罗巴同样逃不开由环境的巨大落差所带来的困惑。阿内尔卡没躲过这一劫，他先是抱怨教练与队友，后来居然“玩心大发”想掌管球队。“魔兽”初来乍到，自然会与老朋友穿一条裤子，这是否会给申花的管理带来隐患？虽然申花队已成为“中超砸钱队”，但做派多少有点不太严肃――球队的变化实在太剧烈了，刚赶走了蒂加纳，又迎来了巴蒂斯塔，期间还上演了草台班子指挥球队的闹剧。即使二次转会请来了哥伦比亚球星莫雷诺为德、阿传球，但“申花三叉戟”不见得就能速配成功，能在匆忙中找回上半赛季的亏空并打进亚冠就算奇迹。Ｎㄒ豢梢钥隙ǖ氖牵德罗巴的商业代言价值将达到最大化。申花的投资人如能将收益继续反哺于足球，从长远角度为上海足球和中国足球负责，而不是短期的风险投资行为，德罗巴才算是物有所值。Ａ唇育Ｖ耙盗赛理事会投票通过提案――Ｔ蕹珊愦笤黾油庠Ｖ泄足协职业联赛理事会成员昨天集体投票决定，通过了广州恒大等７家理事提出的“增加联赛外援名额”的提案。本次投票共投出６１票，除了国安、泰达和鲁能等老牌中超俱乐部表示反对，４３家俱乐部、地方足协都表示赞成。申花也投了赞成票。；嵋榫龆ǎ从本赛季二次转会开始到本赛季结束，参加亚冠联赛的球队增加两名外援注册名额，上场外援数保持不变，即参加亚冠球队可注册一共７名外援，联赛上场外援数仍是３外援＋１亚洲外援。恒大在亚冠赛场的雄起，受益于球队高水平的外援，这得到了来自体育总局、足协高层以及球迷的普遍支持。近八成球迷支持恒大的提案，认为这会进一步增大中超强队的竞争力，联赛的观赏性也会大增。