１６日下午，鲁能泰山开场仅２６秒就被辽宁队攻进一球，最终客场０：１不敌对手，连续７场不胜，排名继续“稳坐”倒数第二。而这场比赛前前后后发生的一切，应该让鲁能积极反思一下，再不有所动作，那对于泰山队而言，２０１２或许真的就是世界末日了。！傲赛出场王”肇俊哲让青春风暴难堪Ｄ玫奖热名单后辽宁记者惊叹，泰山队名单里的队员没有几个认识的了，而比赛之前现场ＤＪ则向所有人通告，辽宁队长肇俊哲加上这场比赛，参加顶级联赛的场次已经高达３１５场，一举成为“联赛出场王”。在比赛之前，辽宁方面还专门为肇俊哲送上了鲜花和纪念奖杯。１９７９年生人的他已经３３岁，但就是这么个年龄，却依然在这场比赛里打满９０分钟，并且发挥正常。２恢道肇俊哲的“出场王”纪念仪式会不会让滕卡特感到难堪，因为在他的球队里，别说像肇俊哲这个年龄的队员了，就是比肇俊哲小四岁的韩鹏、小六七岁的一些“老队员”都难受青睐了。２８岁的汪强已经是昨天泰山队中年纪最大的队员了。更具讽刺意味的是，今年被鲁能清洗的、同样是３３岁的王亮也进入了辽宁队的１８人名单。在老将们的带领和支持下，１９８９年出生的张靖洋在开场２６秒就攻破了泰山队的球门，辽宁队则依靠这个进球制胜。同样是年轻人，泰山队的小将们还没能在这个赛季里打进一个球，而王刚在第３７分钟将单刀放了高射炮，只能让滕卡特捂着头郁闷了。Ａ赡队主帅马林在赛后委婉地说，“改革的过程中球员和教练要达成一致，沿着教练的设想坚定不移地走下去，不要犹豫，可能更好一点。”然而，成绩是说明问题的镜子，从这面镜子里，我们又看到了什么？Ｓ萌嘶蝗艘廊换炻摇±想又成“愤怒小鸟”Ｋ淙徊荒芰私獾降冢常撤种与卡特将李微换下时的想法和目的，但事实证明，这次换人并不见得就是一个正确的选择。首先，李微下场后公开质疑滕卡特的做法将原本就暗流涌动的球队瞬时推上了直接的对立面，给其他队员带来了巨大的心理波动。６带着不平稳心态替补登场的吕征并没有扮演“救世主”的角色，在余下的时间里表现平平，可以说，这个换人名额等于白白浪费。下半时第１８分钟，王永珀又跟吕征因为抢球而撞在一起，将皮球拱手送给原本没有得球机会的辽宁队员，这又引发了滕卡特对吕征的不满，其愤怒的咆哮声传出老远。Ｔ诶钗⒈换幌潞螅蒿俊闵被拉到后腰上，这并不是他擅长的位置，边路的突击没有了，而中场的调度也变得有些混乱。上半时，泰山队可以掌控局势，并创造出多次良机，到了下半时，全队的攻防却变成一盘散沙，汪强也在防守中直接吃到红牌。若不是耿晓峰几次扑救神勇，泰山队丢球的数量绝对不止１个。Ｔ倏纯赐跬吧，他在这场比赛里竟然打了三个位置―右前卫、左前卫、右后卫。每到一个新位置他都要适应，这又怎么能打好比赛？比赛结束后，滕卡特将替补席的扶手砸得咣咣响，可已经于事无补。Ｐ峦庠能是救世主吗？Ｆ用合同尚未到期的法比亚诺和奥比纳，让泰山队在攻防两端的选择少得可怜，此时滕卡特心中最大的期待就是新外援能够赶紧到位救驾。然而，泰山队目前的成绩和表现，却让他们在引进外援时遇到了更大的阻力。Ｈ绻泰山队成绩还说得过去，在新外援到来之前继续使用法比亚诺和奥比纳，那么鲁能就会在引援过程中占据主动，他们可以给经纪人和新外援带来一种“我们对新外援的需求并不强烈”的印象，谈判起来也更有底气。现在的情况却恰恰相反，两名巴西外援早早被放弃，成绩又差到了极点急需外援救火，那么经纪人和外援自然会提高身价和提出各种要求。Ｋ以，在沈阳期间，虽然俱乐部高层为外援一事忙得不亦乐乎，但接到的消息却令他们窝火，用一位高层的话来说就是“事情办得堵心，不顺利”，外援和经纪人在关键时刻拿起了架子。为此，俱乐部高层大为光火地在电话里向经纪人严厉指出，“外援必须在规定的时间到位！”Ｈ欢，就算外援及时到位了，那么他们能成为泰山队的救世主吗？谁也不敢拍着胸脯打包票。名气够大、身价够高的外援在中超水土不服，在鲁能归为“水货”的事情已经屡见不鲜，谁又敢说这次的新外援一定能够成为安塔尔和当年的日夫科维奇、西切罗？Ｔ谔┥蕉樱保吵”热只拿到１１分之后，网上又一次传出了“滕卡特主动辞职”的说法。比赛结束的当晚，俱乐部两位老总孙国宇和韩公政的手机齐齐“无法接通”，这个说法也无从求证。现在泰山队已经到了生死关头，鲁能俱乐部乃至山东电力集团公司高层会作出怎样的选择呢？＃ㄊ北ㄉ蜓簦对拢保度盏纾