从联赛加足协杯五连胜的梦，到最终２：５惨败的痛，只有区区９０分钟。７月２１日晚，大连金州体育场，球迷们欢欣鼓舞地看着大连阿尔宾五次将皮球送入山东鲁能的大门，乌塔卡上演了“准帽子戏法”。这是继２００７年１：６输给北京国安以来，鲁能遭受的最惨痛失败。刚刚复兴，又走入迷途，鲁能又到了该敲响警钟的时候。Ｓ旨崩溃　鲁能客场吞五弹Ｂ衬苌弦淮斡氚⒍宾相遇，双方就上演了一场进球大战，最终３：３战平。本场比赛，客场作战的鲁能又是早早就被对手敲开了大门：第２２分钟，于大宝利用个人能力，连过鲁能两人后破门。还没缓过神来的鲁能在上半场结束前，又被乌塔卡个人突破得手。半场就落后两球，让一直期待着联赛四连胜的客队球迷失望不已。Ｏ掳氤。鲁能好不容易在第６２分钟时获得点球良机，并由王永珀打进，追回一球，看到了追平的希望。但一分钟后　，阿尔宾外援乌塔卡再次靠个人能力突破射门得手，将比分优势再次扩大为两球。第６８分钟，鲁能靠对方门将于子千的出击失误，又追回一球，将比分扳为２：３，再次看到了追平的希望　。不过３分钟后　，阿尔宾再次浇灭了鲁能的希望之火：外援罗申巴克主罚任意球直接射门　，于大宝门前干扰门将视线，皮球径直入网，比分优势又一次回到了两球。至此鲁能已无心恋战，第８６分钟，阿尔宾小将周通射门打中门框弹出，乌塔卡凌空抽射，将比分锁定在５：２。不过，赛后比赛监督对最后一个进球进行了重新认定，将其记在了此前打门的周通身上。Ｓ旨变阵　滕卡特自乱阵脚Ｒ怀〔野芰钊瞬唤猓而滕卡特的用人更让人迷惑。Ｓ氚⒍宾之战，特卡特终于实现了全方位的颠覆。首发阵容中几乎已经见不到联赛初期主力队员的影子，蒿俊闵改打后腰，郑铮更是被放到了中后卫的位置上。首发阵容令人感到颠覆，随后的换人就更加让人看不懂了。比赛仅仅进行了２５分钟，滕卡特便用买提江换下了王彤，但这次自我否定式的换人的效果并不理想，下半场赌博式换下刘洋和西芒，更是鲁能最后崩溃的重要原因。！敖裉斓谋热是一场男孩和男人之间的对决，而我们恰巧就是那个男孩。祝贺我们的对手取得本场比赛的胜利，我们要尽快忘掉这场比赛。”赛后，滕卡特这样评价这场比赛，而他在本场比赛中的用人，确实像一个不成熟的男孩。５比唬若不是有乌塔卡这样连续五场比赛进球的锋线怪杰，阿尔宾恐怕也难以笑傲金州。“对手的前锋给我们制造了很多麻烦，我们也犯了一些比较低级的错误。如果我们有阿尔宾队这种有能力的前锋的话，或许结果会不一样。”滕卡特说这话时，听上去有些酸溜溜的。Ｓ秩朊酝尽∥蠢粗路需提神４恿赛加足协杯的五连胜，到如今一场丢五球。鲁能的复兴之路　，走着走着又进入了一条迷途。２：５的比分，是２００７年主场１：６输给国安后，鲁能在近５年的中超联赛中遭遇的最惨一败。“五连胜之后，这场比赛是一场阻碍。我们有一周的时间去恢复，希望我们能尽快恢复过来　。”对于数据，滕卡特很清楚。而阿尔宾主帅斯塔诺也很清楚，“我们战胜了一个五连胜的对手。在我看来　，山东鲁能队的实力在中超层面上是可以排进三甲的。”Ｊ盗ι夏芄慌沤三甲的山东鲁能，甚至在半程之后还没有摆脱降级区。值得一提的是，这场比赛是鲁能本赛季在客场吃到的第６场败仗。８个客场比赛，鲁能的战绩为１胜１平６负积４分，与河南建业并列倒数第一，沦为名副其实的“客场虫”。在剩下的１２场比赛中，鲁能还有７个客场要打，而对手不乏江苏舜天、广州富力、广州恒大这样实力强大的球队。鲁能的复苏是人所共见的，但复苏之路上也需要警钟长鸣，不然，创下球队历史最差战绩也将不是危言耸听。Ｗ蛉照奖Ｂ坛怯曛星芄安恒大一球胜建业Ｔ冢吩拢玻比战崾的中超联赛第１８轮的另外两场比赛中，杭州绿城客场２：０完胜北京国安，广州恒大则凭借新外援巴里奥斯的绝杀２：１艰难战胜河南建业，继续巩固了自己联赛领头羊的位置。１本┕安坐镇主场迎战杭州绿城的比赛在暴雨中展开，由于雨势极大，这也给比赛增添了更多变数。第１４分钟，杭州绿城队反客为主，由外援马佐拉门前包抄率先破门。国安此后曾一度占据场上主动，但一直未能破门。第８２分钟，绿城利用国安后防线失误由雷纳托再下一城。最终，杭州绿城２：０战胜北京国安，在结束了五场不胜的同时，也取得了联赛客场对北京国安的三连胜。Ｔ谑孜泊笳街校广州恒大与河南建业继周中足协杯交手之后再度碰面。本场比赛，穆里奇禁赛期满重回首发阵容，新援巴里奥斯则出现在替补席上。恒大在第８分钟早早取得领先，赵旭日接孔卡任意球头球后蹭完成破门。建业在第２７分钟利用张琳M后场控球失误，由徐洋抢断后突入禁区后，破门得分。在局面迟迟打不开的情况下，恒大主教练里皮在第６１分钟一口气完成了三个换人并收到奇效。第６３分钟，穆里奇连过三人后将球传入禁区，刚刚登场两分钟的巴里奥斯轻巧地停球绕开后卫后冷静抽射得分。这粒进球是德甲锋霸加盟广州恒大后完成的第一个联赛入球，也为恒大锁定胜局。最终，广州恒大２：１战胜河南建业，以３９分继续雄踞中超联赛积分榜榜首。