千呼万唤始出来，德罗巴终于来了！昨天下午４点，魔兽终于在自己个人官方网站上揭晓了自己下一个东家的谜底，“今天，我很高兴和上海申花俱乐部签约，我已经签署了一份为期两年半的合同，直到２０１４年１２月３１日。”根据此前媒体曝光的信息，德罗巴的年薪高达１２００万欧元，他将超过阿内尔卡，成为中超收入最高的球员。！叭攘一队。”下午４点３１分，申花投资人朱骏在自己的微博上配发了一张申花董事周军和德罗巴的合照，历时半年，德罗巴终于和申花签约，“这就好比谈婚论嫁，谈得很好，对方也同意嫁给你了，但你唯有等到手握红证的那一刻心里才能踏实。”申花新闻官马悦做了一个形象的比喻。Ｗ允觯何推进中非友谊４樱保溉胀蒲拥剑保谷眨再到２０日，德罗巴宣布加盟申花的日期，因为一些小变故，推迟了几天，好在，这一切并没有影响到大局，昨日早晨，申花方面传出准确时间，“今天下午３点到４点。”从１５点开始，申花球迷就不断刷新德罗巴的官网，“怎么还不宣布？”很多人在焦急地等待。１６点刚到，官网首页伦敦奥运会火炬手的新闻终于换成了加盟申花的消息。！敖裉欤我很高兴和上海申花俱乐部签约，我已经签署了一份为期两年半的合同，直到２０１４年１２月３１日。在过去几周的时间内，我反复权衡了那些向我发出邀请的俱乐部，最终还是选择了上海申花，我认为自己做出了正确的选择。”德罗巴表示自己会在７月份加入申花，“我现在很期待这个全新的挑战，期待全新的文化，希望通过自己的努力提升中国足球和中国联赛的水平。同时，我也希望我能够为进一步推进中非友谊作出自己的贡献。”＜阜种雍螅申花官网也宣布德罗巴正式加盟，“上海申花俱乐部与科特迪瓦前锋迪迪埃・德罗巴完成签约。”从申花官网配发的德罗巴穿着印有九城公司游戏《行星边际２》字样的球衣来看，德罗巴将出任这款游戏的代言人。Ｉ昊ǚ矫嫒衔，德罗巴加盟球队，有着划时代的意义，“他是中国职业联赛迄今为止最大牌的外援，他是中超史上首位来自世界第一联赛豪门的当打主力。他甚至愿意作为推进中非友谊发展的＇绿茵使者＇。无论是竞技实力还是社会影响力，放眼中超无人能出其右！”＝颐兀涸本１月就可加盟４又炜ノ⒉┥夏钦诺侣薨秃椭芫穿着厚外套合影的照片不难发现，申花很早就已经和德罗巴“私定终身”，“大约在冬季？”王大雷看到照片后好奇地问道。法国媒体早在今年年初就披露，申花和德罗巴签订了一份预备合同，当时魔兽７月加盟申花就已经八九不离十。相关知情人士告诉记者，如果不是德罗巴去年１１月底到１２月初两场欧冠的三个进球，魔兽原本有机会今年１月就和阿内尔卡一起加盟申花。０咽奔洳回到去年１１月，由于切尔西只肯提供一份为期一年的续约合同，德罗巴和切尔西续约谈判破裂，当时蓝军已经做好了德罗巴冬季转会走人的准备，德罗巴也委托自己的经纪人团队联系下家，基本搞定阿内尔卡的申花也通过相关经纪人和德罗巴团队进行了试探性接触，“国际足联有规定，合同到期前半年不能私下接触球员，否则会被重罚，我们也只能先和经纪人简单沟通。”有知情人士告诉记者，“当时我们得知，切尔西可以让德罗巴冬季转会离队。”Ｈツ辏保苍鲁酰《泰晤士报》披露有一家中超球队给德罗巴开出了一份年薪１２００万欧元的合同，此时德罗巴状态突然回勇，去年１１月２３日欧冠小组赛第五轮，德罗巴打进一球，可惜蓝军１比２不敌勒沃库森，被逼上绝境。去年１２月６日主场和瓦伦西亚的生死战，德罗巴梅开二度帮助切尔西３比０取胜，艰难从小组出线。加上托雷斯此时突然陷入进球荒，“切尔西叫停了德罗巴冬季转会，所以我们也只能重新改变方案，开始运作他６月底自由转会。回想一下，如果他可以赛季初就来，现在的成绩肯定不一样。”＝入２０１２年，申花和德罗巴之间一直就合同具体细节进行磋商，其中不但包括了球衣号码这样的初级条件，居住条件、食物等和生活有关的内容，双方也反复磋商。这期间，德罗巴状态越来越好，蓝军足总杯和欧冠夺冠，德罗巴居功至伟，蓝军想要留下魔兽，米兰、皇马和巴萨也希望德罗巴加盟，美国职业大联盟和西亚的几支球队也来凑热闹，不过这些球队开出的价码，和申花相比相距甚远，最终，德罗巴还是选择了申花。Ｌ卦技钦摺×剂