北京时间７月１１日消息，ＮＢＡ夏季联赛正在进行，经过激烈角逐，最终犹他爵士队，印第安纳步行者、底特律活塞队和波士顿凯尔特人成为了今天的胜利者。爵士队的亚历克－伯克斯轰下了３１分，成为今天最耀眼的球员。＃罚度耍ǎ埃２）　８０－８４　爵士（１－１）５钡挛模哈里斯被交易，拉贾－贝尔被买断之后，犹他爵士队应该考虑将亚力克－伯克斯放在首发位置上，后者在夏季联赛中的表现十分抢眼，他已经用实际行动证明了自己配得上首发的身份。Ｔ谛滦闳季，伯克斯场均仅仅获得了１３分钟的出场时间，场均贡献了７．２分。在今天与７６人的比赛中，伯克斯表现十分耀眼，全场轰下了最高的３１分，帮助爵士最终以８４－８０击败了７６人。＞羰慷颖境”热的防守非常出色，７６人三分线外出手２１次，但仅仅命中其中３球。爵士下一场将面对奥兰多魔术队，他们将为三连胜而战，而７６人下一场的对手则是布鲁克林篮网，他们的目标则是夏季联赛的首胜。Ｋ慕诰咛灞确治（７６人在前）：１６－２５，２８－１６，１７－１９，１９－２４。＃罚度饲蛟笔据：雅各布－普伦２３分和４次助攻，琼斯１０分，泽维尔－塞拉斯１１分和６个篮板，霍勒迪１６分。＞羰壳蛟笔据：亚历克－伯克斯轰下全场最高３１分，坎特１０分和８个篮板。２叫姓撸ǎ玻０）　７８－７４　雷霆（０－２）２叫姓吆屠做在比赛前三节比分咬得十分紧，终场前还有１０分钟时，步行者以５９－５０领先，雷霆众将也毫不示弱立刻发动反击，６次出手命中其中５球，其中包括终场前７分１３秒，加勒特－坦普尔一记关键性的上篮，雷霆一举将比分以６１－５９反超。但步行者很快做出了回应，在接下来４分半钟的时间内，他们打出了一波１２－０攻势，瞬间将比分改写成了７１－６１，建立了１０分的领先优势。尽管雷霆也打得十分顽强，但遗憾的是无法阻挡步行者的胜利。在史蒂文森的带领下，最终步行者以７８－７４击败雷霆，取得了两连胜。Ｋ慕诰咛灞确治（步行者在前）：１７－１６，２２－１７，２０－１７，１９－２４。２叫姓咔蛟笔据：米尔斯－普拉姆利１４分，史蒂文森２８分和７次助攻。＠做：杰克逊１３分，威廉姆斯１０分和９个篮板，佩里－琼斯８分和４个篮板。；钊（２－０）　７９－７４　魔术（１－１）Ａ蕉釉诒热前三节打得十分激烈，魔术带着６２－６０的优势进入关键第四节争夺。活塞在最后的比拼中再度展现出了凶悍的一面，并打出了出色的防守，整个第四节底特律人仅仅让魔术拿到了１２分，最终凭借均衡的进攻和出色的防守，活塞以７９－７４击败魔术，取得了两连胜，本场比赛，活塞有四名球员得分上双。Ｋ慕诰咛灞确治（活塞在前）：１９－２０，１８－１８，２３－２４，１９－１２。Ｄ术球员数据：尼克尔森１３分和６个篮板，欧奎恩１１分和６个篮板，安德森１１分。；钊球员数据：凯尔－辛格勒１２分和５个篮板，戴耶２４分和６个篮板，奈特１１分和６次助攻，盖斯１０分和５个篮板。＠和（０－２）　７３－８２　凯尔特人（２－０）？尔特人在比赛开始后打得十分顺利，首节结束时他们还取得了６分的领先优势，但进入第二节后，场上形势突变，绿军在攻防两端都找不到任何对付篮网的方法。整个第二节，绿军仅有７分进账，而被篮网刮走了２７分，上半场结束时，绿军以３１－４５落后篮网。＞过中场调整后，绿军在下半场打出气势，第三节他们净胜篮网７分，将比分差距逐渐缩小。进入关键的最后一节，绿军完全掌控了场上局势，单节打出了３０－１４比分，最终绿军以８２－７３击败篮网取得了两连胜。绿军新秀萨林杰本场比赛虽然仅拿到了８分，但却有１２个篮板进账。Ｋ慕诰咛灞确治（篮网在前）：１８－２４，２７－７，１４－２１，１４－３０。＠和球员数据：莫里森１０分和１０个篮板，索顿１６分和８个篮板，马尚－布鲁克斯１３分和４次助攻，泰勒１０分和７次失误，邓斯顿７分和１０个篮板。？尔特人球员数据：萨林杰８分和１２个篮板，约瑟夫１１分和５个篮板，摩尔１５分和５个篮板，吉布森１７分，克里斯马斯１０分、５次助攻和４个篮板。