玫瑰心语之一最喜欢爸爸做的菜　孙雯：踢野球的女孩；匾淦鹦∈焙蛱咔虻哪嵌慰炖质惫猓孙雯至今仍然很留念：“那是我踢球最快乐的时候，按照我自己的性子，想怎么踢就怎么踢，赢了很高兴，输了也不必太难过。这样的感觉在进入职业联赛之后就没有了，有太多的名与利，有太多你需要顾及的方面。倒是前两年在美国踢球，依稀找回小时候踢球的那种感觉。”　．．．　Ｃ倒逍挠镏二任丽萍：踢球失去很多也得到很多！疤咔蛉梦冶匦敕牌很多东西，我的学业，我们年轻女孩喜欢的那些东西，但是我也得到了一般女孩子享受不到的东西，比如作为国家队队员的荣誉，我们在比赛中一次次获胜的那种胜利喜悦。踢球这么多年，我对自己的选择不后悔。”任丽萍回顾自己踢球１０多年，对自己人生的这次重大选择没有后悔．．．Ｃ倒逍挠镏三王丽平：悉尼奥运会后曾萌生退意Ｔ经在２０００年的悉尼奥运会之后渐渐淡出中国女足，曾经有半年的时间没有正常、系统的训练，大家都以为王丽平的足球生涯在奥运会之后已经结束，但是突然之间，王丽平回来了，而且重新打回了主力的位置．．．　Ｃ倒逍挠镏四－－刘亚莉：最最想念奶奶包的饺子５绷饲蛟敝后的亚莉常年不在家，把最疼爱她的奶奶可是想坏了。而虽然有机会吃到不少山珍海味，但是亚莉最喜欢的却是奶奶包的饺子。今年亚洲杯回来，因为女超联赛马上开打，回到地方队的刘亚莉没有时间回家探望亲人，奶奶带着两三个亲人跑到了石家庄来看她。为了满足孙女的馋劲，一下包上了５００多个饺子．．．　Ｃ倒逍挠镏五－－赵利红：爱吃剁椒鱼头的“阿猫”　３錾在广东的赵利红普通话说得相当不错，这一点让很多记者较为疑惑，因为在国家队的其他广东队员，接受采访的时候一般都不是很习惯用普通话。而阿猫的普通话让人听起来总像是她的母语，还带一点点东北味．．．　Ｃ倒逍挠镏六－－曲飞飞：喜欢大海　会打拳的国脚Ｕ饷炊嗯足姑娘里面，曲飞飞是唯一一个跟着男孩踢球长大的队员，而当初国家队的顾问金正民在评价她的时候，就提到曲飞飞的球风“跟男孩子很像，比较有特点。比起很多低头踢球的女孩子，她的视野相当开阔，是打中场的一把好手”．．．　Ｃ倒逍挠镏七－－范运杰：渴望再攻破美国队大门Ｉ砀咧挥校泵祝叮兜姆对私埽再女足队员里面显得并不扎眼，但是她却绝对是世界级的中后卫，而这个中后卫的进攻能力之强，也是整个世界足坛中的佼佼者。范运杰说：“身高不是踢球的全部，把握机会最重要。”　．．．　Ｃ倒逍挠镏八－－刘英：女足１０号最爱听赵传的歌Ａ跤⑾不短赵传的歌，但是，现在刘英却很少听歌了。刘英说，就是因为以前爱听歌，听得太多了，耳机不离耳朵，才把耳朵听坏了。为了让耳朵不再受苦受难，刘英现在减少了听歌的时间　．．．　Ｖ钡饺缃瘢已经随队出征美国世界杯的高宏霞还没有完全恢复，在国内，她一直定期去医生那里做检查。这次，为了自己的最后一届世界杯，高宏霞还要在美利坚和自己的病魔再做一次斗争，为了梦寐以求的世界杯冠军放手一搏　．．．　Ｃ倒逍挠镏十－－潘丽娜：从小是“调皮大王”　Ｔ谂税职值募且渲校娜娜从一生下来就特别好动，因此学走路也比同龄的孩子要早，用潘爸爸的话说，小时候的娜娜除了吃饭和睡觉之外，就没有个停的时候。据潘爸爸说，娜娜四岁的时候会说好多的英语口语，而且小家伙由于生性爱动，跳舞也是跳得非常棒　．．．　Ｃ倒逍挠镏十一－－李洁：女足版的“范大将军”　４蛲样的位置，一样地喜欢扛着肩膀，曾经还是一样的５号，如果不是在女足赛场上，你不仔细看清楚，还真会误以为来自北京城建女足的李洁就是那个曾经在中国足坛威风八面的“范大将军”呢．．．　Ｃ倒逍挠镏十二－－韩端：艰苦让我知道珍惜现在：端的名字来历是因为她出生在端午节，人如其名，韩端长的也是端庄漂亮。不过在生活中，韩端的性格显得有些泼辣。在球场上的韩端，天生有一股足球城长大的人的霸气，令她在球场上拥有非同一般的自信　．．．　Ｃ倒逍挠镏十三－－浦玮：背着父亲偷偷练球Ｆ昼庑∈焙蚓秃芟不蹲闱颍但是浦玮当初踢球的时候还经历过一段波折。在８岁那年，浦玮被选进了学校的足球队时，爸爸却不同意女儿却从事这样一项运动，因为在他看来，女孩子踢足球伤身体，同时有损女孩形象　．．．