奥运会网球项目的参赛名单已经公布，李娜（右图，　ＣＦＰ供图）抱怨“被双打”的风波，令兼项受到关注。　在目前女单世界排名前十位的球员中，除了巴托丽因与网协长期存在矛盾而没有入选法国队以外，其余只有４人没有出现在女双名单中，包括莎拉波娃、阿扎伦卡、科维托娃和沃兹尼亚奇。男单前十选手就更加积极，除了德尔波特罗外，其余９人全部在男双中兼项。　莎拉波娃与科维托娃无需兼项，源于俄罗斯和捷克女网本身人才济济。李娜这次将与单打世界排名１７１位的张帅搭档，在女单前列球员中算是最为典型的以强带弱的例子。因为澳大利亚的斯托瑟虽然也是带上排名较低的德拉奎尔，但后者的单打排名还是比张帅高出６０多位，双打最高排名也曾在２００９年达到过世界第９。而且斯托瑟与德拉奎尔在今年初就开始加强合作，这次温网也在继续练兵。总比李娜与张帅的“拉郎配”多一点默契。而李娜已经表示会在温网之后前往德国单独备战，她与张帅合练的机会将变得更少，默契问题恐怕无从谈起。（下转Ａ２７）　（上接Ａ２５）　“娜”些双打回忆有酸有甜　李娜在ＷＴＡ巡回赛首尝冠军滋味，正是在２０００年与李婷在塔什干四级赛捧得女双奖杯。而她最后一次赢得女双冠军，则是在六年之后的伯明翰草地赛上，搭档是好友扬科维奇。在伦敦的草地上，李娜仅在２００６年有一次参加温网的记录。当时她与彭帅搭档，在首轮击败扎科帕洛娃／乌里洛娃之后，由于彭帅在单打中扭伤了膝盖，她们放弃了其后对２号种子布莱克／斯塔布斯的比赛。　２００８年澳网是李娜最后一次参加双打正式比赛，但是她与查克维塔泽的组合在首轮就负于了彭帅／孙甜甜。由于２００８年只打了这么一场双打，所以在李娜的印象中，她的双打生涯似乎在２００７年就结束了。　要李娜带张帅打双打，对中国女网来说是一个无奈的选择，也是青黄不接的反映。从中国女网出战近几届奥运会的阵容来看，２００４年只有李婷／孙甜甜、郑洁／晏紫出战双打，到２００８年单打有李娜、彭帅、郑洁和晏紫，双打有郑洁／晏紫、彭帅／孙甜甜，占满全部参赛份额。如今中国金花的中坚力量只剩下李娜、彭帅和郑洁三个，张帅作为后辈小花中最出类拔萃的一个，尚无法依靠自己的排名入围奥运。由于李娜和郑洁都将是最后一次出战奥运，而彭帅在四年之后也将年满３０岁，所以从长远考虑，中国女网只能以这样的方式，给未来的接班人创造机会。　但是对于李娜来说，“被双打”显然不是她所希望看到的。自从去年法网夺冠之后，李娜已经连续五个大满贯“一周游”，就是无法进入第二周的八强阶段争夺。在目前世界排名前１５位的选手中，只有李娜的冠军荒超过一年，这些都令她感觉到了不小的压力。分析她近一年来的种种失利，看得出李娜也不是“不行了”，能击败她的对手，除了法网黑马舍夫多娃外，基本都是世界排名前６０位以内的好手。特别是进入今年之后，李娜的状态已经有所回升，只是在与最顶尖的几位好手的交锋中，总是暴露出后劲不足的问题，以致连续遭遇翻盘。随着年龄的增长，体能越来越成为制约李娜发挥的重要因素，所以她对兼项双打这种耗费精力的任务更加抗拒。　去年法网之后李娜战绩一览　２０１１年下半年　伊斯特本站　１６强　０比２负汉图楚娃（２５）　温网　第二轮　１比２负利斯基（６２）　罗杰斯杯　１６强　０比２负斯托瑟（１１）　辛辛那提站　１６强　１比２负斯托瑟（１０）　纽黑文站　半决赛　１比２负塞特科夫斯卡（４０）　美网　第一轮　０比２负哈勒普（５３）　中网　第一轮　０比２负尼库莱斯库（５７）　年终赛　小组赛　０比２负阿扎伦卡（４）　０比２负斯托瑟（７）　２０１２年　悉尼站　决赛　１比２负阿扎伦卡（３）　澳网　１６强　１比２负克里斯特尔斯（１１）　巴黎室内赛　第一轮　０比１伤退，负皮隆科娃（５０）　印第安威尔斯　八强　０比２负科贝尔（１８）　迈阿密　八强　０比２负莎拉波娃（２）　斯图加特　八强　１比２负大拉德万斯卡（４）　马德里　八强　１比２　负阿扎伦卡（１）　罗马　决赛　１比２负莎拉波娃（２）　法网　１６强　１比２负舍夫多娃（１４２）　温网　第二轮　０比２负科斯蒂亚（５２）　（括号内为当时世界排名）