北京时间本周五，中甲联赛第十七轮展开首场交锋，主场作战的上海特莱士与深圳红钻半场上演进球大战，两支球队全场打成３－３握手言和。周六比赛中，延边长白虎主场凭借李民辉和博季奇的进球，２－１战胜湖南浏阳河。天津松江依靠荣宇扳平比分的进球主场与重庆力帆平分秋色。重庆ＦＣ凭借基伦的进球主场小胜广东日之泉，武汉卓尔４－２大胜成都谢菲联，沈阳沈北主场１－１战平北京八喜，主场作战的呼和浩特东进在最后时刻凭借任鹏的进球绝杀北京理工，拿到宝贵的三分。哈尔滨松北毅腾与福建骏豪的比赛因场地原因延期至９月１１日进行。Ｉ虾Ｌ乩呈浚常３深圳红钻？统∽髡降纳钲诤熳晟下执蟊冷门输给保级球队北京八喜，这让特鲁西埃再次面临了信任危机，本轮来到八万人体育场挑战领头羊，白巫师也希望一场胜利来平息球迷的怒气，在上半场比赛中两支球队便轮番上演进球，特莱士当家定海神针武磊先下一城，随后深圳红钻于乐扳平比分，此后朱峥嵘再次扩大比分，３分钟后，深圳红钻加瓦农定位球得分，第２５分钟，深圳红钻前锋巴巴卡将比分再度拉开，第３３分钟，武磊梅开二度将比分平，随后比赛两支球队再无建树，３－３的比分也保持到全场比赛结束。Ｑ颖叱ぐ谆２－１湖南浏阳河Ｖ鞒∽髡降难颖叱ぐ谆⑸下窒О芨＝俊豪，而客场来访的湖南浏阳河上轮从沈阳带走一分，本轮再度北上挑战延边长白虎，第３０分钟，湖南浏阳河遭受打击，延边长白虎队员李民辉为球队首开纪录，下半时４７分钟，延边长白虎获得点球，新援博季奇操刀命中。第９０分钟，湖南浏阳河由艾克热木扳回一球，随后主裁判吹响全场比赛结束哨音，湖南浏阳河客场不敌延边长白虎。Ｌ旖蛩山１－１重庆力帆Ｖ鞒∽髡降奶旖蛩山上轮凭借刘涛的进球绝杀广东日之泉，本轮面对近来势头正盛的重庆力帆，第２７分钟，客场作战的重庆力帆凭借布兰登的头球得分率先打破场上僵局，５分钟后，松江荣宇单刀破门将比分扳平，下半场比赛中，两支球队均无建树，天津松江在团泊洼球场１－１战平重庆力帆。Ｎ浜鹤慷４－２成都谢菲联Ｎ蘼凼浅啥夹环屏还是武汉卓尔，上轮比赛均因主队场地原因而推迟，两支球队也利用了一个星期的时间来备战本场比赛，第３分钟，武汉卓尔先发制人，忻峰为主队先入一球，第１１分钟，成都谢菲联王存将比分扳平，第２１分钟，武汉卓尔外援阿代尔助攻队友李钢破门得分。都３８分钟，成都谢菲联张波染红离场，下半场易边再战，第５４分钟，武汉卓尔维森特锦上添花，第８０分钟，谭斯打入武汉卓尔第四粒进球锁定胜局。第８１分钟，武汉卓尔自摆乌龙，随后经过５分钟的补时结束，武汉卓尔４－２战胜成都谢菲联。Ｖ厍欤疲谩。保０广东日之泉Ｖ厍欤疲迷谏下挚统∏崛”本├砉ぃ而广东日之泉则被天津松江主场绝杀，主场作战的重庆ＦＣ开场便对广东日之泉展开攻势，第４０分钟，久攻不下的重庆ＦＣ终于收到回报，基伦禁区射门得手。下半场比赛重庆ＦＣ没能继续扩大比分，最终，重庆ＦＣ凭借基伦的进球主场小胜广东日之泉。Ｉ蜓羯虮保保１　北京八喜Ｉ下直热中，主场作战的沈阳沈北２－２惜平湖南浏阳河，本轮继续坐镇沈阳体育学院迎战保级对手北京八喜，上半场开场第８分钟，何塞禁区头球险些得手，第３６分钟，客场作战的北京八喜反客为主，新援李智超首开纪录。４分钟后，沈阳沈北获得点球机会，何塞操刀主罚命中将比分扳平。Ｏ掳氤”热中，沈阳沈北与北京八喜攻防节奏普遍较慢，两支球队也相继做出换人调整，但１－１的比分始终无法改写，沈阳沈北主场遗憾战平北京八喜，连续九轮未尝胜绩的沈阳沈北依旧排名倒数第二，保级形式不容乐观。：艉秃铺囟进１－０北京理工１本├砉ど下种鞒∈涓重庆ＦＣ，本轮客场来到内蒙古，面对副班长呼和浩特东进的迎战，在上半场比赛中，主场作战的呼和浩特东进与北京理工相互控制场上局势，尽管东进队控球时间相对占据优势，但始终无法改写比分。Ｏ掳氤∫妆咴僬剑东进队使用宋泰林替换表现不佳的卢西亚诺，在比赛即将结束时，呼和浩特东进获得一次任意球机会，任鹏站在皮球面前主罚直接破门，东进队暂时领先，在全场比赛伤停补时结束后，主裁判吹响全场比赛结束的哨音，主场作战的呼和浩特东进１－０险胜北京理工，迎来了一场久违的胜利。