本报记者　杜文杰＝几年，昆山体育局全面贯彻以人为本的科学观，始终围绕提高市民身体素质这一根本任务，以和谐体育为核心，坚持群众体育是根本、业余训练是基础、体育产业是保障、体育竞赛是动力的原则，在实现体育基本现代化，体育事业和体育产业协调发展方面取得了很大成就。Ｗ魑苏州市的县级市之一，昆山的体育工作特点和亮点是什么？哪些做法和经验值得学习和借鉴？为此，本报记者走访了苏州市体育局局长鲍东东。１东东说，２００９年江苏省体育局将苏州确定为进行体育基本现代化的试点单位后，苏州市政府决定，要在苏州所有县区镇推行体育基本现代化工作。昆山是包括常熟和吴江的３个县级市试点单位之一，也是江苏试点单位之一。因此，昆山市政府高度重视，对体育基本现代化的推进早，立意高。＠如，他们聘请上海体育学院专家根据昆山的情况经过较长时间研究和充分论证，制定出昆山体育基本现代化的指标体系，内容、实施和运行规划图。在群众体育、全民健身和社团组织建设等方面都按进度有序推进。Ｆ渲校昆山几年前就出台了体育设施资助办法，如新馆建设每平方米政府补助１０００元，建游泳馆补助标准为每平方米２０００元，老馆改造补助每平方米５００元。并将场馆建设纳入考核指标中。昆山的社团组织建设工作扎实，力度大，协会、分会等深入到乡镇基层，各类活动开展广泛，群众参与度高，使“三边工程”落到了实处。１东东认为，昆山体育产业从科技入手，打科技牌，定位高，目前在全国还不多。特别是昆山正在全力打造国家级体育产业园，其中锦溪科技产业园，以科技为主打品牌的做法值得提倡。体育产品引入科技概念和科技含量高，市场需求广，可持续发展，以体育产品为主扩展延伸其他方面，特别是锦溪科技园的制造业企业引入层次比较高，坚持做可以为体育全面实现现代化作出贡献。？萍己痛匆饩褪堑阕樱对科技类要考虑产业链和研发，要有上下游关系和延伸部分，成为一个系统。像锦溪航模小飞机，不仅可以作为运动器材，还有探险和坑道探测等作用功能，市场需求量大。航模不用的，它可以扩展到其他方面。因此，预测市场，怎么配套，如何可持续发展，是否引入扶持？都要考虑，要有标准。１东东说，昆山的体彩销售开展时间不长，但上升势头很好，前几年一直排名全国县级市第二，今年以来升至全国第一。截至６月２４日，昆山销售已达到２．８亿元。１东东强调，体育现代化是一个全面的标准，不是单一的，体育全面发展，竞技体育、群众体育和体育休闲产业缺一不可。相比之下，昆山以前在竞技体育和人才培养方面相对比较薄弱一些。随着昆山的经济发展，如今昆山市体育局对体育全面发展推进有了更新的认识，全面发展的意识和重视程度有了很大提升，现在更加重视了后备人才的培养，梯队建设初具规模，特别是竞争意识。１东东说，这种竞争意识表现在体育的各个方面，体现在率先实现体育基本现代化的实施上，要与群众体育齐头并进。希望昆山能在竞技体育，为国争光上有更大的突破，有昆山籍的运动员能够在世界大赛中取得好成绩。１东东最后说，苏州位于长三角，提出２０１４年全面实现体育现代化。昆山提出了在２０１２年率先基本实现现代化，昆山体育会在这个序列是保持领先。！袄ド骄神”６盼慕荦３鞘芯神是一座城市的灵魂，它引领城市发展，是城市生活的精神向导，也是一种价值目标，规范并引导着这座城市的未来走向，是一个城市“软实力”的核心体现，代表着一种“城市品格”。６“敢于争第一，勇于创唯一”的“昆山精神”，就是昆山科学发展，和谐发展之路，即“昆山之路”的永恒动力和昆山人与时俱进，在各个领域敢于争第一精神的真实写照。＠ド教逵局在全面推进体育强市强县强镇和率先实现体育基本现代化的进程中，也始终用“昆山精神”来激励自己，全面贯彻以人为本的科学观，紧紧围绕“提高市民身体素质、服务昆山发展大局”这一根本任务。在群众体育、全民健身和体育产业等诸多方面，都取得了突出成就，有许多创新和做法。＠如，早在２００７年，昆山就成为全国第一批体育强县，而且所有镇都是体育强镇；２００９年成为江苏省首批进行体育基本现代化的试点单位，人均体育场馆面积超过３．２米；２００９年在全国县级市中第一个开展体育产业统计；争创国家级体育产业园打“科技牌”以及今年体彩销售全国县级市第一等等。Ｋ淙弧袄ド骄神”每年都有不同的内容主题，但精神实质并没有改变。例如，２０１２年“昆山精神”强调的“永远争第一，敢于创唯一”，实际上是“创新、卓越”的另一种体现。昆山的体育也同样。６源耍昆山市体育局局长闵红伟强调，今年是昆山实现体育基本现代化的“决胜之年”，全省率先完成体育基本现代化各项指标任务。在昆山实现现代化的过程中，体育应该走在前面，体育的现代化应该是率先的率先。力争到２０１５年，体育现代化水平在全省领先。！袄ド骄神”既是一种文化力，也是一种生产力，是推动昆山又好又快发展的动力之源。有了这种精神，昆山的体育现代化将成为现实。