６１年不遇暴雨瓢泼工体　两万多球迷不离不弃―――Ｗ蛱欤一场６１年不遇的大暴雨考验了京城。尽管大雨倾盆，依然有２万多名北京球迷前往工体为国安队助威。不擅雨战的北京国安被马佐拉、雷纳托两次反击得手，遗憾地以０比２输给“克星”杭州绿城。但这已不再重要，冒雨自始至终为国安呐喊的球迷们才更像是比赛的主角。一场暴雨彰显出球迷对于国安队的忠诚。Ｈ前Ｌ崆八男∈钡匠↓Ｓ捎诖笥甑墓叵担昨天很多国安球迷都是提前四个小时来到工体附近。“我们先参加了老国安球员出席的＇圣殿杯＇门票签售，然后找个地方吃点饭，再提前一个多小时进工体。”几位球迷对记者说。由于国安俱乐部通过各种途径提前通知，很多球迷来得都很早，并没有太多球迷因为交通原因被堵在路上。在如此极端天气下，也有很多球迷在赛前担心“比赛会不会取消或者推迟”，但是为了不错过国安的主场比赛，球迷们冒雨大多都是提前抵达。Ｈ中Ａ苡晡国安呐喊４致运憷矗昨天到场的球迷超过两万人，考虑到昨天的气候条件，有这样的上座率已经不易了。而就是淋在雨中的这两万多人，在比赛中依然创造了不输于之前四万人观赛时的热烈气氛。昨晚的比赛中，不管是刚开场国安意外落后的时候，还是比赛进行到最后败局已定的时候，“国安，国安，北京国安！”“国安，战斗！”的呐喊声始终没有停止过。而多个看台更是挂出横幅，祝福今天过５４岁生日的主帅帕切科。尽管老帕没有收到来自球队和球员的赢球献礼，但是球迷们的心意，站在雨中的葡萄牙人一定已经感受到了。Ｈ后２缓蠡诶垂ぬ妪９安最终主场输掉比赛，北京球迷的郁闷可想而知，但大多数球迷都表示冒雨前来“不后悔”。一位球迷动情地说：“球队需要的是不管在什么情况、什么天气、什么成绩下都为他们加油的球迷。在这种天气条件下，更能彰显球迷对于球队的重要性，尽管比赛输了，但是我们不后悔来现场，因为我们与球队同在！”而新闻发布会结束后，记者发现依然有数十名球迷冒着雨在国安俱乐部门口，等待为国安将士送上安慰和祝福。昨晚的比赛，国安虽然输了，但是国安却收获了北京球迷不离不弃、同舟共济的忠诚，这也会成为国安球员迅速摆脱困境的动力。Ｎ模本报记者　张巍Ｅ燎锌讫１黄取白攻为守”Ｅ燎锌谱蛲碛执领球队领受了一场“国安式的失利”：球队在几乎所有技术统计上都占据优势的情况下，因为后卫线的失误被对方反击得手。赛后帕切科表示，“国安需要做出改变了”。Ｅ燎锌迫衔首先需要改变的是国安现在的技战术打法：“我的球员已经非常尽力，我想说的是，输球的责任在于我，接下来，有可能我也会选择变阵。因为之前我们一直倡导的进攻足球无法收到太好的效果，也许接下来我们也会打一些防守反击的战术。我们前场有很多进攻球员，但是无法取得进球，所以我要考虑一下是不是在前场投入太多。”３了会改变进攻打法之外，帕切科认为自己的换人调整也有改变的余地，他说：“我认为在不顺利时，应当在中前场投入更多兵力，但事实是我们数据占优，却输掉了比赛，也许今后我们要调整原来的策略。我们在联赛开局阶段也遇到了像现在同样的困难，当时我们输了两场球只胜了一场，现在与当时的情况差不多，我相信一定能够走出这个低谷。”Ｎ模本报记者　张巍Ｇ蛎圆慌孪碌蹲育Ｐ炝吝煅市磺蛎札Ｗ蛲淼谋热，北京球迷的表现让国安上下大为折服，在队员们看来，球迷们才是这场比赛的主角。８腥说囊荒淮颖热还没开始的时候就上演了：在演奏国歌的时候，队长徐云龙用手中的队旗为自己身前的小球童挡雨，而他身后的侯森更是把自己领着的小球童的脑袋塞在了上衣的下摆里。如此温馨的场面，在中超赛场中实属罕见。１热结束之后，国安队员并没有着急离开，早已经被雨浇透的他们绕着场地，向全场的球迷鼓掌、竖起大拇指致意。徐亮在接受采访的时候声音甚至有些哽咽：“我刚到球迷看台的时候眼泪都在眼眶里了，我们该对球迷有基本的尊重，不管输赢，不管踢到什么程度，都要认认真真地谢场。我确实挺感动，球迷说只要不下刀子就来，全国就北京球迷能这样，很可惜我们没能赢，我代表全队向球迷们说声对不起。”多名国安球员在赛后都表示，“球迷才是这场比赛的主角，我们没能为他们把比赛赢下来，实在是太对不起他们了”。