北京时间６月１０日，ＮＢＡ各方面流言汇总如下――Ｅυ寂资鄯贫兹＞荻喔鱿息源同时证实，在球队季后赛首轮便被淘汰后，尼克斯便设法着手交易后卫兰德里－菲尔兹。事实上交易菲尔兹的目的，仅仅为获得一个选秀权。今年夏天的选秀大会上，勇士拥有４个选秀权。其中首轮他们拥有第７顺位与第３０顺位。而今年夏天没有首轮选秀权的尼克斯若能通过菲尔兹的交易得到首轮选秀权，那么球队将会选择所能得到的最好球员。菲尔兹在２０１０年次轮第９顺位被尼克斯选中，可以同时胜任得分后卫与小前锋两个位置。在尼克斯他一度坐稳先发位置，不过本赛季随着林书豪以及新秀香伯特的崛起，他在球队的地位开始下滑。？齑欲续约格里芬＞菹た齑队将在当地时间７月１日自由球员市场开启后便立即行动与格里芬续约，续约金额将达到令人咋舌的５年９５００万。作为２００９年的状元，本赛季是格里芬的三年级，按照劳资协议规定快船有权利在今年与其提前续约。当然格里芬也确实具备了这样的资本，在菜鸟赛季因伤报销后，格里芬在随后的两个赛季里展现出强悍的实力，除了已被公认为联盟里最优秀的扣篮手外，格里芬还连续两个赛季拿到２０＋１０的数据。在１１－１２这个缩水赛季里，格里芬与保罗联手带领快船取得４０胜２６负的战绩。Ｄ术控卫或跳出合同１救季魔术无疑经历了一个多事之秋，因为德怀特－霍华德和球队之间传出的种种肥皂剧，前任主帅斯坦－范甘迪分道扬镳。如今的魔术，可能将面临巨变。据悉，已经在魔术效力了８个赛季的球队主控贾梅尔－尼尔森有意跳出最后一年的合同，试水自由市场。尼尔森本赛季的合同年薪为７３０万美元，他在下赛季拥有一个价值７８０万美元的球员选项。如果他留队，势必在交易市场对那些有意清理薪金空间的球队极具吸引力，为了避免魔术在下赛季将其交易，而使自己的未来风雨飘摇，尼尔森可以决定跳出合同，试水自由市场，这将能够保证他在今夏签下一份长约合同。＝裣那蚴锌匚廊寺为患６杂诤芏嘈枰补充１号位的球队而言，今夏选择的余地会很大，因为今年夏天的自由市场上不乏出色控卫。《篮圈世界》今日就列出了一份今夏成为自由身的控卫的名单，纳什、德隆、基德、安德烈－米勒等人竞相入围，可谓人满为患。此外还有科克－辛里奇、兰迪－弗耶、安德烈－米勒、昌西－比卢普斯、杰森－基德、吉尔伯特－阿里纳斯、德里克－费舍尔、德隆蒂－韦斯特、乔尼－弗林、肯扬－杜林、伊斯梅尔－史密斯、约翰－卢卡斯、阿隆－布鲁克斯、戈兰－德拉季奇、莱昂纳多－巴博萨等。Ｈ然鸬榷幼分鹂曼？拓者队预计会和黄蜂队一同竞争克里斯－卡曼。热火队尽管有意这位白人中锋，但是他们最多只能提供给卡曼一份３００万美元的合同，而显然，以卡曼的实力，能够得到比热火队更好的合同。至于卡曼自己，也并不排斥留在黄蜂队的打算。据一位消息人士爆料称，卡曼欢迎重返黄蜂队的机会，并且愿意和“准状元”安东尼－戴维斯一起并肩作战。克里斯－卡曼是在上赛季快船队换取克里斯－保罗的交易中被送到黄蜂队的。卡曼可以贡献１３．１分，７．７个篮板和２．２次助攻以及１．６次封盖，但命中率仅为４４．６％。９王冷落前最佳新秀＞荨度克拉门托蜜蜂报》透露，国王队不会在今夏为球队主力控卫泰瑞克－埃文斯提供续约合同，尽管埃文斯在休赛期拥有提前续约的资格。泰瑞克－埃文斯于２００９首轮第４顺位被国王队选中后进入联盟，职业生涯首个赛季，他以场均２０＋５＋５的出色表现获得了年度最佳新秀的荣誉。但过去两个赛季，埃文斯的状态有所下滑，各方面表现都开始退步。本赛季，在场均３４分１７秒的时间里，他场均贡献１６．５分，４．６个篮板和４．５次助攻，命中率为４５．３％。加上考辛斯等新人崛起，埃文斯也因此遭到了国王队的冷落。（搜狐体育　小天）