搜狐体育讯　北京时间７月２２日晚，２０１２赛季中超联赛第１８轮上演一场焦点大战。上海申花坐客挑战广州富力。德罗巴下半场开场即迎来中超首秀，而他也用一次完美的助攻，帮助申花最终１比１战平对手。担任本场五星体育解说的是著名足球评论员唐蒙，他在比赛中延续了一贯专业且犀利的风格。Ｈ前，唐蒙点评了两队新到队的巨星，“雅库布的作用更多表现在场上的效率，而德罗巴到目前为止，还只是起到了精神和鼓励的作用。好在今天他已经出现在替补名单中，随时都可能替补登场。但不得不说，同为优秀的前锋，雅库布还是更快地融入到了新的球队。”？场仅仅２分钟，达维禁区右侧劲射被王大雷飞身化解，“虽然赛季没结束，但王大雷肯定是本赛季申花最有价值球员的最有力争夺者。多场比赛都是依靠他的出色发挥才挽救了申花。”Ｉ弦怀“丶芽サ谋硐质艿焦惴汉闷溃本场唐蒙依旧对这名小将提出赞扬，“虽然柏佳骏这一路防守压力很大，但难能可贵的是，一旦申花有进攻机会，他还是一点不怯场，大胆压上进攻。”６阅兽登场，唐蒙很是期待，“今天对德罗巴是一次很好的首秀机会，虽然富力本赛季成绩不错，但他整个后场的人员配置，还称不上国内顶尖。所以只要德罗巴调整好状态，取得进球也不是没可能。”１热中对主裁的判罚，唐蒙表达了不满，“其实很明显拉斐尔是假摔，既没有明显碰撞，也不是第一下就摔倒的，严格意义上甚至该给拉斐尔黄牌。算上刚才罗斯伊顿对莫雷诺的剪刀腿犯规，开场后富力两名外援都逃过了黄牌，富力还获得了一个位置绝佳的任意球。”５冢玻卜种樱莫伊塞斯的乌龙球打破了场上平衡，“乌龙球！莫伊塞斯将唐淼的传中挡入自家球门！其实传中威胁并不大，就是最后莫伊塞斯出脚挡的这下出现了问题。”虽然是乌龙球，但唐蒙还是肯定了雅库布在进攻中的作用，“他今天桥头堡的作用非常明显，这个进球也是他间接助攻的。因为是他在右肋把球精准地送给唐淼，真正起到了支点的功效。”Ｏ啾妊趴獠迹阿内尔卡的站位无法令人满意，“从场上的效果来看，阿内尔卡对申花没有质的帮助。即使没有他，回想上一场对国安，申花也能有比较顺畅的中场组织。尤其阿内尔卡频频拉开到右边路后，大大挤压了冯仁亮的拿球空间。”０氤〗崾前，申花连续获得角球机会，而莫伊塞斯连续三次都抢到了第一落点，这引来了唐蒙的调侃，“记得前一场比赛，莫伊塞斯先送给对手一个点球，随后自己头球扳平比分。看来他在攻防两端，进球能力都不差。”！吧昊ǘ拥奈侍夥浅Ｃ飨裕就是正中锋位置上没有人，即使德罗巴不上，也该马上确定一名队员站在那个位置。”半场结束，申花０比１落后，“上半场申花更像主场作战，攻防很有序，推进的时候左中右三路也都有特色和亮点。只能说乌龙球和门柱让申花显得运气不佳。”Ｖ谐⌒菹⑹保里皮和特鲁西埃两大名帅都出现在了看台上，“这就是德罗巴的功效，即使不上场，他的影响力也已经无比巨大。但这样的期待不会永远维持下去，还是要尽快让他在场上，真正发挥足球的影响力。”没想到话音刚落，德罗巴就在下半场伊始登场了，“这是非常具有历史意义的时刻，而且比之前盛传的３０分钟时间要长得多。”５冢担胺种樱德罗巴利用任意球完成了第一脚射门，“德罗巴脚法确实好，最后摆腿非常有力，这么远的距离，还逼得对方门将作出飞身扑救。”此后，德罗巴又两次争顶成功，“德罗巴上场后效率非常高，玩爆了对方中卫。至少证明他过去两个月的训练还是保持着非常高的水准，而且他上场后明显整个申花队的气势就不一样了。”５冢叮贩种樱申花队由曹S定扳平比分，“还是曹S定呀！成了广州富力的克星了！关键谁给他传得球呢？德罗巴！他的这２２分钟时间非常有价值！处子秀就送上了助攻！”德罗巴立功，唐蒙不忘评论阿内尔卡，“相对来说，阿内尔卡的星光比德罗巴暗淡不少，当然从履历上来看，德罗巴最近几年取得的成就也确实比阿内尔卡更高一些。”！暗侣薨鸵桓鋈颂嵘了申花队整个进攻的档次，这一点不用谦虚。而且在一对一的情况下，根本头球不可能争过德罗巴。”终场，两队１比１握手言和，“德罗巴上场４５分钟，证明了世界顶级前锋的实力。既勇猛又不乏足智多谋的地方，几乎每次拿球都能为本队赢得一些利益。如果能延续这种势头，申花完全有机会摆脱积分靠后的状况。”（搜狐体育　谦卑的心）