去年的这个时候，没人能预见，在中甲如日中天的阿尔滨与风雨飘摇的深圳凤凰（现广州富力）在一年后境遇反转――富力排名中超第二，而阿尔滨一直徘徊在保级圈。Ｖ屑琢酱谓皇郑升超后的一次热身，富力检验着阿尔滨不同时期的成色，两队今日之战，是在阿尔滨间歇期封闭苦练之后，富力再次成为阿尔滨的一道测试题。＃笔ぃ逼烬Ｖ屑琢酱尾馐札＃笔ぃ逼烬Ｉ先季，阿尔滨和广州富力的前身深圳凤凰同在中甲，但状况是天差地别――阿尔滨投入７０００万从赛季开始一路领跑，而深圳凤凰的美国老板一直欠薪，即使这样，对于阿尔滨这支只有两年的球队来说，以金德为班底的深圳凤凰还是一支强敌。Ｈツ辏翟拢溉眨此前４连胜的阿尔滨在主场与深圳凤凰第一次交手，如果不是运气的眷顾，如果不是李明适时的冲进场地，场面并不占优的阿尔滨将很难将连胜延续。两队交手后，阿尔滨继续着连胜的轨迹，而深圳凤凰因为富力的介入，凤凰涅实现了重生，从联赛下半段开始挤入积分榜前三甲，紧追同城的广州日之泉。２０１１年８月２８日，阿尔滨客场挑战富力，凭借老将吴庆的进球，１比１战平对手，积分达到４３分，在联赛还有６轮的情况下，一条腿迈入了中超。从整体实力来讲，这个时候的阿尔滨与富力相比也不占优势，但中甲领头羊的气势是富力难以比拟的。２馐云拦例Ｖ屑兹季，阿尔滨和富力的基础没法相比，那是乙级队和中超的差距。但凭借阿尔滨俱乐部的巨额投入和球员们的一股心气，阿尔滨两次与富力交手保持不败，从一个侧面，反应出阿尔滨冲超的内在动力。＝衲辏吃拢踩眨结束了冬训的阿尔滨和广州富力在三水进行了一场热身赛，结果是０比４。这场比赛，是两队中超前的最后一次练兵，比赛的结果，已经奠定了两队此后在中超开局表现的基调。＃吃碌陌⒍滨，仍延续着中甲赛季的锐气，张外龙新帅上任，携乌塔卡、卡纳莱斯、罗申巴克赴富力的三水基地，这是阿尔滨三名外援第一次同时出场，包括对手富力在内，外界对这支中超的升班马充满了好奇。Ａ钊艘馔獾氖牵拥有三名大牌的阿尔滨在与富力的对决中根本不在一个档次，全场没有一次像样的射门，如果不是富力掌握机会能力一般，比分绝对不是０比４。张外龙总结本场比赛时说，５老带６新的阵容需要时间磨合，但当时距中超开幕只剩１０天。冬训的欠账在那场比赛中已经显露无疑，与在广州埋头冬训的富力相比，从西班牙归来又在广州恒大基地冬训了一段时间的阿尔滨，无论是在整体打法上还是个人的实力上都差了一个档次。２馐云拦例！澳忝窃趺椿共蝗缟先季”，这是那场比赛过后富力球员对阿尔滨队的评价。可以说，仅一个冬训过后，富力已经完成了对阿尔滨的反超，更要命的是，本来实力就不占优势的阿尔滨，还丢了那股心气。＜副燃福魁Ｓ忠淮蚊底测试＜副燃福魁＝袢帐前⒍滨与富力升入中超后第一次正式交手，此前是近三周的间歇期。为了改变赛季初期的颓势，新帅斯塔诺耶维奇在间歇期率队在河北香河集训，与富力之战，也成为本次集训的摸底测试。１敬渭训，就是对冬训欠账的一次补课，斯塔诺耶维奇主抓了两项内容――防守和体能。斯塔诺耶维奇的防守课非常细致，从单兵防守到两人配合到整条后防的协调，令球员们获益匪浅。另外，针对阿尔滨球员冲刺跑能力不足的问题，斯塔诺耶维奇增加了对提升冲刺很有帮助的体能训练，每名球员，在一堂训练课上要在两个禁区间冲刺几十次。Ｔ谙愫臃浅７獗盏幕肪忱铮阿尔滨的本次集训取得了预期的效果，斯塔诺耶维奇提前两天结束了封训。；氐酱罅后，斯塔诺耶维奇开始研究富力的比赛视频，并进行了针对性的训练。对于这个以防守反击见长的对手，阿尔滨上下并不惧怕，“在三水我们输了，那是球队状态最不好的时候。经过了前１２场比赛，又经过集训，我们正在成熟，与富力有一拼。”一名主力球员昨日这样表示。２馐哉雇８涣Φ目统≌郊ú患眩而阿尔滨的主场战绩也不好，胜利的天平如何倾斜取决于临场发挥。如果阿尔滨能拿下富力，将极大提升球队的士气，第二阶段有望否极泰来。