当地时间６月２日，在美国俄勒冈州尤金市举办的国际田联钻石联赛男子１１０米栏比赛中，刘翔以１２秒８７的成绩夺得冠军。这一成绩同时也追平了由古巴名将罗伯斯保持的世界纪录。不过，由于当时不仅顺风，而且风速略快，所以他的这一纪录不被认可。至此，刘翔在新赛季室外赛上三战全胜（前两站的比赛地分别是川崎和上海）。接下来，刘翔将参加的第四场比赛就将是伦敦奥运会！５笔钡姆缢傥２．４米／秒，超过了２米／秒。２米／秒是承认世界纪录的上限速度。Ｃ拦选手梅里特以１２秒９６的成绩获得亚军。理查德森获季军，成绩为１３秒１１。卫冕冠军、美国名将奥利弗仅跑出１３秒１３的成绩，居第五名。１境”热有８名运动员参加，除刘翔和来自英国的特纳外，其余均为美国选手。土耳其伊斯坦布尔室内田径锦标赛冠军梅里特、韩国大邱世锦赛冠军理查德森，还有一度排名世界第一的“肌肉男”奥利弗等人，都是具备奥运夺冠实力的选手。Ａ跸柙于２００６年７月１１日在瑞士洛桑创造了１２秒８８的世界纪录，但罗伯斯在２００８年６月１２日捷克的俄斯特拉发以１２秒８７的成绩打破了该纪录。如今刘翔的个人最好成绩仍然为１２秒８８。Ａ跸柙冢翟拢度展际田联黄金大赛川崎站比赛中曾以１３秒０９的成绩夺冠。５月１９日，他又在钻石联赛上海站比赛中击败众多名将，以１２秒９７的成绩获得第一。Ｈ后访谈Ａ跸瑁海保裁耄福肥恰靶【喜”Ａ跸枰裕保裁耄福返某杉ǘ岬米晔联赛尤金站比赛的冠军后表示，自己是抱着平常心参加比赛的，能取得这么好的成绩是个“小惊喜”。Ｕ馐橇跸璞救季连续第三次夺得室外赛冠军，许多华人观众来到现场为他加油。刘翔在比赛中一马当先，“七步上栏法”运用娴熟，夺冠优势十分明显。Ａ跸柙谌后接受采访时说：“来尤金参赛没带着输赢之心，纯粹为了享受比赛。我是抱着平常心参加比赛的，这个成绩是小惊喜。我并没有特意调时差，只是晚上睡得早一点，在美国比赛和在中国比赛没什么两样。”Ａ跸柙冢翟碌淖晔联赛上海站比赛中以１２秒９７的成绩夺冠，当被问到已连续两次跑进１３秒，是否担心体力透支时，刘翔说：“中国有句话叫不进则退，我从不担心体力透支，而会通过高强度训练来弥补。”８据最近几场比赛成绩看，刘翔的状态正呈现一种沉稳上升的趋势，他说参加高水平的比赛有助于发现自己的不足，完善技术细节，不断提高自己，他对自己现在的状态感到很开心。Ｓ捎诒热时风速为顺风２．４米／秒，超过了承认世界纪录的上限速度２米／秒，刘翔的成绩未能被认可为平世界纪录。１２秒８７的世界纪录是由古巴名将罗伯斯在２００８年创造的，而刘翔的最好成绩是他于２００６年创造的１２秒８８。Ｍ饷狡兰埤Ａ跸杈艳表现再当王者Ｂ吠干缫浴端撤缬敕瘢刘翔的跨栏成绩从未被超越》为题进行了报道。“不管是不是顺风，历史上从未有人比刘翔在周六（２日）跑出的成绩快，但这位前世界纪录保持者似乎并不想把自己再次当做这个项目的王者”。Ｎ恼鲁疲或许是意识到中国国内对他与日俱增的期望，刘翔在顺着２．４米／秒的风速跑出如此佳绩后依旧相当低调。当被问及能否打破世界纪录以及能否在伦敦再夺金牌时，刘翔都没有给出肯定的答案。Ｃ懒社以《刘翔轻松获胜》为题进行了报道。“在击败了包括梅里特、理查德森等劲敌后，刘翔在跑道上肆意地庆祝。若不是风速稍稍超速，他的这一成绩就将平世界纪录。所以，古巴选手罗伯斯现在还把持着这一世界纪录。”！傲跸柙谌后接受采访时的一系列回答，表明在伦敦奥运会临近的情况下，他只把这当做一次普通的比赛。如果没有风速的影响，刘翔的这次表现将值得铭记。”７ㄐ律缫浴读跸柙诜缢侔镏下平１１０米栏世界纪录》为题进行了报道。“刘翔的这一成绩要比他上月在上海的成绩（１２秒９７）还要快，那次比赛他并未得到风速的帮助。刘翔表示，‘七步上栏’的技术改变，让他今年在起跑时有了很大进步