纳什联手科比终成现实。＝灰住〖用撕人自降身价Ｗ钕缺出这一惊天交易的是美国的《篮圈世界》杂志记者阿列克斯・肯尼迪。他在自己的推特上写道：“有了解情况的知情人透露，湖人在和太阳进行的一桩先签后换的交易中得到了纳什，交易已经完成了。”Ｋ婧螅美国各大媒体对这一消息进行了追踪报道，并确定了消息的真实性。而交易的具体细节也被曝光：纳什将通过先签后换的方式加盟湖人，后者付出的，是四个选秀权（２０１３年、２０１５年的首轮选秀权以及２０１３年和２０１４年的次轮选秀权）以及３００万美元现金和８９０万美元交易特例（赛季前用拉马尔・奥多姆从小牛换来的）。有消息人士透露说，“这笔交易完全是意料之外的”。Ｊ导噬希除了湖人之外，尼克斯此前也一直试图说服太阳跟他们先签后换。但选择湖人意味着离家更近。身为两届ＭＶＰ，同时也是史上最强控卫之一的纳什，此番加盟湖人还做出了一番牺牲。因为先签后换，纳什得到的合约大致是３年２５００万美元（也有说法是２７００万），和其他球队给他的报价还是差别明显的。＞叹　科比多了个好帮手Ｔ谌啡险庖幌息后，不少ＮＢＡ专家都用了“震惊”这样的字眼。尽管纳什已经３８岁，但他上赛季在太阳出战了６２场比赛，场均依然能够贡献１２．５分、１０．７次助攻和３个篮板的数据。Ｄ墒驳募蚁缜蚨用土一直对他有强烈的兴趣，开出了３年３６００万美元的合同想签下他，诚意十足。然而最终纳什却自降身价去了一支更有夺冠机会的球队，Ｄ墒埠涂票榷际牵保梗梗痘平鹨淮的成员，两人此番聚首显然将在联盟掀起巨大的影响力。并且据雅虎体育的记者沃纳罗斯基爆料，纳什能够加盟湖人，科比起到了重要作用。“科比在周一晚上找纳什谈了一次，跟他说在湖人一起打球会有多好，然后两人周四下午（美国当地时间周三）又聊了一次。科比是纳什加盟湖人的主招募者，他对这笔交易有着决定性的作用。”沃纳罗斯表示。除了科比，洛杉矶距离菲尼克斯更近，在这里打球的话，纳什可以经常回家探望自己的孩子。这也是纳什最终前往洛杉矶的重要原因。Ｄ墒布用俗辖鹁团，联手科比冲击新赛季总冠军Ｄ墒擦手科比？这对于湖人球迷来说是个很美的梦。北京时间７月５日，美国权威媒体证实，这个美梦已经基本成真。太阳与湖人已经完成了交易，纳什将通过先签后换的方式加盟湖人，后者付出的将是四个选秀权以及３００万美元现金和８９０万美元的交易特例。这一惊天交易被认为是“完全出乎意料”的，因为这不仅是１９９６一代巨星的最后联袂绝唱，更使得湖人一下子又重返了夺冠热门球队的行列。同时，纳什还力邀格兰德・希尔加盟湖人。Ｓ跋臁『人重返争冠行列Ｕ如《篮圈世界》的专家克里斯・曼尼克斯点评说的那样：“纳什加上科比，加索尔加上拜纳姆，湖人将是一个合格的总冠军竞争者。”在纳什加盟湖人后　，紫金军团有望再次迎来辉煌。Ｉ先季湖人最大的问题之一，就是进攻乏力。由于停摆的缘故，湖人在更换主教练之后，一直磨合得并不顺利。上赛季湖人的场均得分只有９７．３分，排在联盟第１５位，３分球命中率联盟倒数第５，拥有科比、拜纳姆和加索尔三大全明星球员的情况下，竟然只有这样的表现，实在让人失望。整个赛季人们都在诟病布朗的丑陋篮球。Ｄ墒驳嚼春螅湖人有望重现“表演时刻”。他的加入，将会给湖人在外线进攻和快攻上带来极大的加强。而这也是湖人在上赛季都缺乏的。而除了发动快攻能力和神鬼莫测的半场传球之外，纳什也是一位出色的外线攻击手。他精准的投篮将会给湖人带来巨大的帮助。对手在夹击拜纳姆和科比时，恐怕还会更多地忌惮埋伏在外线的纳什。快攻、外线投篮、组织能力，这将是纳什为湖人带来的最大帮助。：笮　为吸引魔兽添砝码Ｄ墒驳嚼创来的连锁效应可不少。例如，上赛季同样在太阳打球的老将格兰特・希尔就在第一时间收到了纳什的邀请。这位联盟老将有望再度携手纳什，在湖人与科比会合。当然，湖人未来最大的目标还是“魔兽”霍华德。Ｐ∨Ｔ经是霍华德的有力争夺者，但是随着他们引进德隆・威廉姆斯的失败，霍华德加盟小牛的可能性大大降低了。随着纳什加盟湖人，“魔兽”落户洛杉矶的可能性大增。因为在湖人，霍华德有了“为他传球”的人。而湖人还拥有一个魔术渴望得到的筹码，那就是“小鲨鱼”拜纳姆。此前，魔术就对拜纳姆非常感兴趣，不过当时拜纳姆涉及的还只是篮网、魔术和湖人的三方交易，如今湖人也许会直接跳过篮网寻求交易。４送猓纳什到来基本可以确定加索尔将留在湖人。其次，尼克斯本来是想要追求纳什。如今，尽管火箭８００万报价林书豪可谓高薪，但是失去了纳什后，尼克斯只剩下了匹配火箭对林书豪报价一个选择。林疯狂现身休斯敦已经几无可能。