北京时间６月１１日，２０１２年法国网球公开赛进入到正赛最后一日。男单决赛，卫冕冠军纳达尔以６－４／６－３／２－６／７－５取得了对阵头号种子德约科维奇的三连胜，夺得个人第七个法网男单冠军，从而超越比约博格的六冠，成为历史第一人。这不仅是纳达尔的第１１个大满贯冠军，也是他职业生涯第５０个单打冠军，而德约科维奇则全满贯梦碎。　＞＞技术统计１窘旆ㄍ，现世界排名前两位的德约科维奇和纳达尔成功会师决赛，这二人已经连续四次在大满贯决赛相遇，此前三次都是小德笑到了最后。此役小德如能取胜，将成就跨年度连夺四大满贯的伟业；而一旦纳达尔完成卫冕，他将成为首位法网七冠王，超越博格独居史上第一。两位选手此前一共有过３２次交锋，纳达尔以１８胜１４负稍占上风，但自２０１１年起小德在七连胜后遭遇两连败。在红土实力对比上纳达尔可能稍胜一筹，但球风上颇为相克的小德也不无机会。１热由德约科维奇率先发球。开始后纳达尔进入状态较快，他利用小德的两次失误以及一个回头手得手拿到３个破发点，尽管头号种子连救３个，但在反拍重复落点拉长出底后，纳达尔完成破发。第三局，小德依然找不到状态，面对２个破发点侧身正手反斜线打回头球出界，纳达尔二度破发以３－０领先。局休后，小德逐渐找到节奏，他化解了对手的一个局点，利用纳达尔的失误实现回破，之后顺势保发将局分追至２－３。５诹局双方激战近１０分钟，纳达尔浪费了两个局点，平分后打出致命的双误送出破发点，在自己反拍斜线出边线后，小德破发成功将局分扳成３－３平。然而好景不长，纳达尔在第七局三度破发，随后轻松保住了第八局，以５－３保持领先。尽管小德保住了第九局，但纳达尔在自己的发球胜盘局打得十分从容，西班牙人在手握两个盘点的情况下依靠发上战术，侧身正手反斜线穿越得手，成功保发后以６－４拔得头筹。５诙盘比赛，小德的发球局上来就遇到麻烦，尽管化解了一次危机，但随着发出致命的双误，纳达尔率先完成破发，之后双方争夺达到白热化，纳达尔虽然浪费了３个局点，同时也挽救了１个破发点，最终依靠两记主动得分艰难保发，开局以２－０抢得先机。被动之下，小德并没有放弃，头号种子在第三局成功保发，第四局在握有２个破发点的情况下顺利破发，将局分追至２－２平。５谄呔郑纳达尔再度制造了破发点，关键分对垒中，小德反拍连续压制纳达尔的正手，对角线调动对手，纳达尔侧身正手ｉｎｓｉｄｅ－ｏｕｔ反斜线穿越得手，破发成功。丢掉发球局后，愤怒的小德狠狠将球拍摔在地上，而且把休息座椅给砸出了一个大窟窿，全场观众响起一片嘘声。第八局，纳达尔以漂亮的ｌｏｖｅ　ｇａｍｅ保发，确立了５－３的领先优势。这时巴黎突降大雨，比赛被迫暂停。比赛重新开始后，纳达尔破掉了小德的发球局，以６－３再下一城。５谌盘，纳达尔率先破发以２－０抢得先机。不过小德在稳住阵脚后连赢五局以５－２反超比分。其中第四局，头号种子在浪费２个破发点后完成破发。第八局是小德的发球胜盘局，塞尔维亚人打得积极主动，在手握３个盘点的情况下成功保发，从而连赢六局，以６－２逆转扳回一城。５谒呐蹋小德延续了上一盘的良好状态，开局就破掉了纳达尔的发球局，并以２－０占据主动，算上第三盘的连赢六局，目前头号种子已经连赢纳达尔８局，这样的一个数字在红土场还是第一次出现。第三局，卫冕冠军顶住压力艰难保发，战至１－２时再降大雨，等待了近１小时，最终法网官方宣布，男单决赛因雨延期至当地时间１１日１３时继续进行。１热重新开始后，纳达尔在１５－３０落后时连续得分，成功破掉了小德的发球局，将局分追至２－２平，双方再度回到同一起跑线上。接下来的比赛，双方都没有觅到任何破发点，纳达尔带着５－４的优势来到了小德非保不可的发球局，关键时刻头号种子顶住压力顽强保发。西班牙人在第１１局再度保发后，将压力再次施加给小德身上，塞尔维亚人在３０平后因为失误送出破发点，也是赛点，结果纳达尔成功兑现，以７－５结束了比赛，以６－４／６－３／２－６／７－５取得了对阵小德的三连胜，加冕法网七冠王，超越比约博格的六冠，成为历史第一人。这不仅是纳达尔的第１１个大满贯冠军，也是他职业生涯第５０个单打冠军。