在欧洲杯鏖战接近尾声时，国内的中超球队也没闲着。继申花买来“魔兽”德罗巴、恒大签下德甲射手巴里奥斯之后，西甲塞维利亚队球星卡努特、英超布莱克本射手雅库布也先后加盟中超球队。Ｏ衷诳蠢矗这股从欧洲联赛大肆“挖角”的风暴还远没有停息的意思，皇马球星卡卡和巴萨大将凯塔已被证实接到中超球队的报价。Ｍ瓿墒饼９安签下卡努特　富力引进雅库布９阒莺愦笤谥谐联赛上的“鲶鱼效应”作用已经越来越明显。昨天北京国安俱乐部宣布与西甲塞维利亚的马里前锋卡努特签约１年半，年薪约为２００万美元。同时，上赛季英超球队布莱克本俱乐部在官方网站宣布，球队尼日利亚前锋雅库布正式加盟广州富力队，双方合同期限为３年。１本┕安俱乐部在外援的选择上一直采用“小成本”投入，这让京城球迷有些不满。北京国安俱乐部曾经就此进行过解释，“我们是国有企业，所有的投入都是按计划进行。”不过，本赛季国安俱乐部引进的外援都不能令人满意，终于在二次转会期间，国安俱乐部祭出大手笔签下卡努特。３５岁的卡努特，曾在２００７年当选非洲足球先生，成为第一位没有在非洲出生的非洲足球先生。在效力于塞维利亚队期间，卡努特和法比亚诺组成的前锋线在西甲赛场上刮起过旋风。“卡努特正是我们需要的人”，国安队员邵佳一在微博上评论说。Ｓ牍安队第一次出重金引进外援不同，广州富力队本赛季的外援引进获得一致好评，尤其是祖马和达维两名巴西中场成为富力队稳定在中超三甲最重要的保证。根据主教练法里奥斯的建议，俱乐部出重金引进了２９岁的强力前锋雅库布。尽管布莱克本上赛季从英超降级，但前锋雅库布在联赛和杯赛上总共为球队贡献了１８个进球，在英超射手榜上排名第４，是布莱克本俱乐部评选的本俱乐部上赛季最佳球员。除这两强引进外援外，贵州人和也从西甲莱万特队引进了鲁文・苏亚雷斯。＝行时Ｗ房塔　阿尔滨开价１４００万欧元？Ｗ蛱欤巴塞罗那专业媒体《世界体育报》报道，中超大连阿尔滨正与巴萨进行接触，希望能引进３２岁的巴萨球员凯塔。对此阿尔滨俱乐部董事长赵明阳在接受成都商报记者采访时确认，“今年球队的成绩不能让人满意，前几天，他们（俱乐部）给我说过这个事情，确实在与对方就凯塔转会一事进行谈判。”＞荼ǖ溃大连阿尔滨俱乐部为凯塔开出了１４００万欧元的转会费，并且为凯塔开出比目前在巴萨的４７０万欧元还高的年薪。对于这则报道，赵明阳在接受成都商报记者采访时并没有否认，“他们（俱乐部）前几天给我说过这个事情。”当记者询问如此高的转会费俱乐部是否会在资金上遇到困难时，赵明阳很淡定地表示：“在引进球员的资金上我们准备很充分，不会有什么问题。”不过有消息称，虽然凯塔与巴萨的合同２０１４年才结束，但合同中约定他出场未达到一定场次便可成为自由身，而本赛季他出场次数没达到合同约定，也就是说，凯塔加盟阿尔滨无需转会费。！俺杉ú荒苋萌寺意，只有继续购买球员，这没有办法”，赵明阳表示。据《世界体育报》分析，目前制约凯塔签约的不是巴萨俱乐部，而是凯塔本人。之前利物浦也曾经提出过求购意向，但凯塔本人不愿意离开巴萨，他与巴萨的合同要２０１４年才到期。从上赛季开始，因为受伤，凯塔从主力逐渐沦为巴萨的替补，不过在替补席上，凯塔经常都能获得出场机会。不知道随着凯塔国家队搭档卡努特加盟北京国安，这名马里中场是否会对中超动心。Ｇ揽卡　传恒大愿付年薪１８００万Ｔ诎⒍滨追逐凯塔的同时，《每日体育报》还透露，广州恒大俱乐部为将皇马球星卡卡追到手，为其开出了１８００万欧元的年薪。该报道还称，恒大现在是卡卡惟一的买家。Ｗ蕴岢鲈黾油庠注册名额的提案获得通过后，恒大俱乐部一直没有在外援的购买上透露过风声。不过，西班牙媒体近日却连续几天都对恒大接触卡卡进行了报道，《每日体育报》此前就报道，在皇马逐渐找不到位置的卡卡提出欲离开皇马后，ＡＣ米兰、巴黎圣日尔曼、广州恒大等俱乐部正与他进行接触，卡卡将在两周内决定自己的未来。昨天《每日体育报》最新的报道称，皇马准备引进热刺的莫德里奇顶替卡卡的位置，皇马为卡卡设定的转会费为２５００万欧元，但卡卡的年薪让欧洲各大俱乐部望而却步，西班牙媒体报道说：目前只有广州恒大确定愿意为卡卡支付２０００万欧元的转会费，同时为卡卡支付１８００万欧元的年薪。Ｍ时日本媒体《琦玉知报》昨天报道，Ｊ联赛大宫松鼠俱乐部确认，已就出售１９９０年出生的韩国队中后卫金英权一事与恒大俱乐部达成一致，如果金英权与恒大俱乐部就个人合同谈妥，转会就将成功。金英权是目前韩国队重点培养的年轻后卫，可以打中后卫和左后卫。３啥忌瘫记者　张综合报道