印象中，女性彩民要比男性彩民少很多，但她们的彩运似乎比男性更好，这或许也应验了“巾帼不让须眉”那句古话。有调查显示，女性买彩票和男性比起来，不执著于输赢，也不怎么花时间在号码研究上，她们有的靠感觉、有的就守号，然而就是这些简单的方法却常常助她们一臂之力、直击大奖。＜彝ブ鞲韭虿蚀蚍⑹奔洌保霸机选撞中６６５万：诹江的吴女士（化名）几年前就下岗了，由于孩子上学需要人照应加上老公也有不错的经济来源，她索性当起了专职家庭主妇。平时孩子去上学，她要忙完了家务事就会来到家附近的彩站买几注双色球打法打发时间。吴女士买彩票很有规律，每期购买时间都会挑在当期开奖日的下午，每次都是机选，每次只花１０元钱打５注。＃对拢橙帐撬色球２０１２０６４期的开奖日，当天下午，吴女士和往常一样花１０元钱在彩站机选了５注双色球，然后就去学校接孩子放学了。晚上回来吴女士先是做饭、再是辅导孩子做功课、最后还得哄孩子睡觉，忙着忙着也就忘了收看双色球开奖直播。有意思的是，吴女士当晚做了一个神奇的梦，梦见自己躺在一大堆钱上面。第二天一早，吴女士早早起床打开电脑查看昨晚的开奖号，拿出彩票发现其中的第二注号码乍一看还挺像，细细一核对，红６蓝１居然完全吻合！吴女士就这样与６６５万元的大奖不期而遇了。Ｅ白领刚入门即中大奖７３４万元幸福来的太突然：颖毙咸ǖ穆ヅ士（化名）今年３０多岁，在当地县城某机关单位工作。两个多月前，楼女士才刚刚加入彩民大军，成为福彩双色球的玩家。对于选号楼女士没什么特别嗜好，每期都是任由机选，打出票后连看都不看就转身走人。但对于中奖与否，楼女士却特别上心，每期开奖第二天都会通过手机上网查询双色球的开奖结果。＃丛拢玻啡赵绯浚楼女士早早起床晨练＋买早点，回来途中路过彩站发现，老板正在悬挂庆祝中奖的大红条幅，她这才想起昨晚开奖的双色球２０１２０４８期自己还没查询，同时“莫非就是我中了大奖”的思绪也从脑海中一闪而过。事实证明，闪念有时不是空穴来风，手机查询的结果验证了楼女士刚才的预感。买彩票仅仅两个月，随便机选５注就中了７３４万元大奖，女儿的这份幸运让老父亲动了心，就连整天在家做饭看孩子的老妈也开始关注双色球了。楼女士表示，中了大奖不会影响到自己的生活，班还会照常上，彩票还会继续买，不奢望再中大奖，只为给自己的生活增添一点乐趣。Ｖ心昱士买彩１０年只改蓝球中７５２万告别房奴９笾莸男炫士（化名）购买福彩双色球已经有１０年了，是不折不扣的老彩民了。她每期都会花１０元钱买上５注号码，而这５注号码的红球１０年来都没有变过，蓝球也只会在上期中奖的前提下才会进行更换。徐女士透露，自己不爱研究号码，感觉中奖就是一种随机概率，是偶然与运气的游戏，中了固然好，不中也为社会公益事业做贡献了。Ｕ夥莺眯奶终于在双色球２０１２０４７期得到了好的回报。４月２６日那天有双色球２０１２０４８期的开奖，徐女士中午便来到老地方购买彩票，当看到彩站门口挂着“贺本站中出２０１２０４７期双色球７５２２８１３元一等奖”大红条幅时，她的心咯噔一紧，打趣道：“不会是我中奖了吧？”徐女士把上期的彩票拿出来递给销售员，让把上面的号码照着再打一张。按照惯例，销售员接过彩票，先过机看一看是否中奖。然而，销售员立马愣住了，靠近徐女士小声的说：“您中一等奖了，收好了去福彩中心兑奖吧！”徐女士对这突如奇来喜讯有点发蒙，缓了半天劲后赶紧回家和老公商量兑奖去了。徐女士表示，拿到奖金后先把房贷给还了，要不每天欠着银行钱睡觉都睡不踏实啊。　（通讯员　翰宸）班还会照常上，彩票还会继续买，不奢望再中大奖，只为给自己的生活增添一点乐趣。Ｖ心昱士买彩１０年只改蓝球中７５２万告别房奴９笾莸男炫士（化名）购买福彩双色球已经有１０年了，是不折不扣的老彩民了。她每期都会花１０元钱买上５注号码，而这５注号码的红球１０年来都没有变过，蓝球也只会在上期中奖的前提下才会进行更换。徐女士透露，自己不爱研究号码，感觉中奖就是一种随机概率，是偶然与运气的游戏，中了固然好，不中也为社会公益事业做贡献了。Ｕ夥莺眯奶终于在双色球２０１２０４７期得到了好的回报。４月２６日那天有双色球２０１２０４８期的开奖，徐女士中午便来到老地方购买彩票，当看到彩站门口挂着“贺本站中出２０１２０４７期双色球７５２２８１３元一等奖”大红条幅时，她的心咯噔一紧，打趣道：“不会是我中奖了吧？”徐女士把上期的彩票拿出来递给销售员，让把上面的号码照着再打一张。按照惯例，销售员接过彩票，先过机看一看是否中奖。然而，销售员立马愣住了，靠近徐女士小声的说：“您中一等奖了，收好了去福彩中心兑奖吧！”徐女士对这突如奇来喜讯有点发蒙，缓了半天劲后赶紧回家和老公商量兑奖去了。徐女士表示，拿到奖金后先把房贷给还了，要不每天欠着银行钱睡觉都睡不踏实啊。　（通讯员　翰宸）