猪肉是绝不能吃的ＥＨ獗匦胧墙口的Ｊ巢氖且先检测的３师是专门配备的Ｓ判阍硕员吃得安全、健康、可口是运动员食堂厨师们每日最重要的工作，出征伦敦奥运会前的刘翔怎么吃，让圈外人很好奇。＃玻埃保澳旯阒菅窃嘶崞诩洌中国体育代表团中个别运动员因随便外出就餐被开除，理由就是违反有关规定。因为外出就餐可能造成兴奋剂误服，可见运动员吃什么、怎么吃已经不单纯是一个普通营养学问题了。Ｓ小巴废巍钡脑硕员吃“特灶”］纷训练基地内一线运动员用餐的食堂分成“普通灶”、“特灶”，运动员每天伙食标准为８０元。Ａ跸栉抟墒墙出莘庄训练基地“特灶”餐厅最特别的一个。他有专门的餐桌，平时一个人坐在一张靠窗的位子上吃饭。食堂为他供应的食物也与其他运动员有所区别，除了考虑到口味和饮食习惯，更重要的是保证刘翔在饮食环节安全、健康，避免吃到不放心的食物。Ｑ盗坊地一线运动员用餐的食堂中，“普通灶”是为那些暂时没有“头衔”的运动员服务的。而能到“特灶”餐厅用餐的都是世界三大赛和全运会前三名获得者，另外每个基地也会有少数机动名额进行相应调整。Ｎ蘼凼裁丛睿其实它们都在一间大食堂里，只不过用餐区域不同罢了。Ｊ沉涎峡兀肉禽检测后才下厨Ｔ诓煞弥校记者了解到，刘翔吃东西有专门的灶头，可以说是上海体育局内唯一的、“特灶”中的“特灶”。这口锅里没什么珍馐美味，但绝对确保安全第一。Ａ跸韬鹊呐Ｄ淌遣吞专门为他选购的。刘翔喝的牛奶也是他喝了无数种牛奶后，最后确定了一个品牌。Ａ跸璨怀灾砣猓厨师介绍说，猪肉的脂肪含量太高，运动员食用后容易囤积体内脂肪。这很容易理解，１１０米栏比赛最后的胜负可能就相差百分之几秒，刘翔要尽可能地减少无用的脂肪负担，让全身的肌肉最大限度地发挥作用。Ａ跸璩耘Ｈ猓原料是专门从国外进口的。根据上海市体育局相关要求，目前上海所有优秀运动员食用的肉禽产品，都要经过检测后方能下厨。除此之外，刘翔还吃海产品和有机蔬菜。Ａ跸栌貌陀勺ㄈ烁涸瘕Ｔ凇疤卦睢辈吞用餐的运动员都是自助餐形式，而刘翔的饭菜由专门的厨师负责。每顿饭厨师会为他专门准备，当刘翔来到餐厅落座后，厨师会在５分钟内为他端上热气腾腾的饭菜。刘翔如果在外比赛、训练，要回基地就餐，会有专人提前通知食堂，厨师立即投入准备。据了解，刘翔吃的进口牛肉，每批都要送到北京检测。＞莩师介绍，刘翔对食堂工作人员一贯很客气，厨师做什么他就吃什么，顶多在口味咸淡上会关照一下。厨师向记者感叹说，越是大牌的运动员越是没有派头。　据新闻晨报Ｐ募馍系牧跸椠Ｋ能熬到现在，真的吃了不少苦头，受伤那几年，我都不知道他是怎么熬过来的Ａ跸韪盖Ａ跸枞缃竦纳饲槿盟有关注他的人揪心，但也有消息称，刘翔受伤的消息很可能只是他的团队为迷惑对手所释放的烟幕弹。那么，刘翔究竟有没有受伤？对此，记者采访了刘翔的父亲刘学根，老刘说，刘翔此次受伤退赛，确实不是烟幕弹，因为连他们也都措手不及，但刘翔此次的伤情“应该还好，不会影响奥运会的比赛”。Ｋ灯鹆跸璧纳饲椋老刘说，他人在上海，也是通过电视才知道刘翔受伤的消息的，“那天凌晨３点，我们还守在电视机前面，准备看他的比赛，结果没有看到刘翔出来，我和他妈妈都很紧张，当时揪心了一夜，确实是有些措手不及。后来传来消息，说刘翔的情况还好，不会影响到奥运会比赛，我们才稍稍放心”。６杂诹跸枞缃竦那榭觯刘学根只是简单地表示，刘翔的肋伤比前两天要“好一点”了，但具体情况也不是太清楚，“他们现在去德国了，信息不是太畅通，我真的不太了解”。Ｋ淙涣跸璋职忠辉偾康鳎保持平常心，不给刘翔任何压力。但在刘翔此次出发去伦敦之前，刘学根和刘翔的妈妈还是特意去了基地送行。“此前那么多次比赛，我们基本上都不会去送，怕给刘翔添麻烦，但这次不一样。”老刘说，之所以觉得不一样，是因为觉得刘翔实在是太不容易了，“他能熬到现在，真的吃了不少苦头，受伤那几年，我都不知道他是怎么熬过来的”。也正因为如此，老刘告诉记者，他和刘翔妈妈过两天也会出发去伦敦，给刘翔加油。“不管如何，这是刘翔的最后一届奥运会了，希望他能有一个圆满的结局”。