北京时间７月９日，２０１２赛季温布尔顿网球公开赛圆满落幕，费德勒和小威两位年过３０的老将时隔两年再度在大满贯赛场登顶，上演王者归来。打出黄金一盘的舍夫多娃和淘汰纳达尔的罗索尔也用自己刹那的光辉惊艳了世界，另外还有小威的１０２记ａｃｅ，英国人等待了７６年的男双冠军等等。总之本届温网有太多值得回忆的地方，就让我们以关键词的方式来一起回顾一下吧。Ｍ跽吖槔待１窘煳峦的最佳男女主角一定要颁给费德勒和小威，二人都是８１年出生的老将，费德勒上一次夺得大满贯要追溯到２０１０年的澳网，而小威的上一个大满贯是２０１０年的温网；期间二人都被质疑是否有再夺大满贯的实力，但两位强者都用铿锵有力的表现回应了质疑。这是今年温网最大的主题――王者归来。＠涿庞牒诼睚＠涿攀翘逵赛场永不过时的话题，大家喜欢看到那些高高在上的强者被击败，今年的温网就让人大饱眼福。男单６号种子伯蒂奇在首轮三抢七输给了拉脱维亚富二代古尔比斯，长盘大炮伊斯内尔首轮不敌哥伦比亚人法拉；女单头号种子莎拉波娃被手下败将利斯基横扫，前一姐沃兹尼亚奇首轮出局。但是这些都比不上纳达尔的惊天一冷，抛开２００９年未参赛不算，西班牙人已经在温网连续五年至少打进了决赛，在大满贯赛场他也已经六年多没有在第四轮以前出局，这次竟然在第二轮倒在了世界排名１００位的捷克人罗索尔拍下。平了个人大满贯最差战绩的纳达尔当然是本届温网最大的冷门牺牲品，而罗索尔则是最大的黑马。Ｓ⒐希望＝年来英国的网球人才少的可怜，男单方面除了穆雷排名最高的只有１７３位，女单方面前１００位也只有基奥萨冯和劳拉－罗布森两人；但是如果想在大满贯赛场圆梦，穆雷是唯一的希望。苏格兰天才在半决赛击败特松加后已经成了继１９３８年的奥斯汀后７４年来首位晋级温网男单决赛的英国球员，但是决赛的那一步对他来说咫尺千里，他最终还是没能成为１９３６年的弗莱德－佩里后首个在温网夺冠的英国人。２还，正所谓东方不亮西方亮，另一位名字和穆雷（Ｍｕｒｒｙ）极为相似的本土球员马雷（Ｍａｒｒｙ）和丹麦的尼尔森搭档持外卡参加男双比赛，结果二人竟然连克９号种子格拉诺勒斯／马克－洛佩兹、８号种子奎雷西／罗耶尔、２号种子布莱恩兄弟和连续三年打进温网男双决赛的５号种子林德斯泰德／特卡乌，奇迹般夺得了冠军。马雷成为了继１９３６年的乔治－休斯／雷蒙德－塔基之后，７６年来首位赢得温网男双冠军的本土选手，也算是圆了由英国人夺得温网的梦想。；平鹨慌听Ｊ裁词腔平鹨慌蹋就是一个球员在一盘比赛中连下２４分，让他的对手一分未得。这个荣耀不属于王者归来的小威、不属于喜欢秋风扫落叶的莎拉波娃，更不属于男子三巨头中的任何一人；而是属于世界排名只有６５位的哈萨克斯坦姑娘舍夫多娃，这位在今年法网连下十局送蛋逆转卫冕冠军李娜的牙套美女在今年温网女单第三轮对阵新科法网亚军埃拉尼时仅耗时１５分钟就连得２４分，完成了Ｇｏｌｄｅｎ　Ｓｅｔ的壮举，整盘比赛她打出１４个制胜分和４记ａｃｅ；而这之前的连续得分纪录２３分也由舍夫多娃保持，她在０６年的孟菲斯赛对阵弗雷泽的比赛中曾以５－０，４０－０领先，但最终不幸输球。可见，舍夫多娃的实力从来就不是盖的。＃粒茫攀女超男Ｄ凶拥姆⑶蛎陀谂子是毋庸置疑的，何况在大满贯的比赛中男子至少要打三盘，因此ａｃｅ数比女选手多理所当然；但神勇的小威竟然在这项数据上超过了所有男人。本届温网小威在七场比赛中轰出了１０２记ａｃｅ，是女球员中排在第二位的利斯基的整整３倍，而男球员中ａｃｅ数最多的科赫尔斯奇雷伯也只有９８记。除了小威，其他的女人都很女人，如果把利斯基放到男球员中她根本排不进前２０。Ｓ晁２黄诙至的雨水是网球赛场的常客，而今年温网它来的尤其频繁，因为它的到来赛程被干扰的乱七八糟；很多重要比赛也因为它的加入而发生了微妙的转折。罗索尔在淘汰纳达尔后表示：顶棚关闭确实对我有利，因为现场没有风了，我的发球会更有威胁；穆雷在与费德勒的决赛中先下一城，第二盘瑞士人也赢得很艰难，但是比赛因雨中断后他回来轻松拿下了后两盘，粉碎了英国人７６年的等待；Ａ－拉德万斯卡与基里连科的女单１／４决赛原本是当天的第一场，结果因雨打打停停，结果成了最晚结束的比赛。Ａ街艿奈峦很快已经过去，费德勒和小威用实力证明了自己的老而弥坚；罗索尔和舍夫多娃这样的平民选手也有惊天动地的壮举；雨水让比赛多了一分烦恼、多了一分浪漫、也多了一分煽情；没有穆雷的男单却意外收获了马雷的男双，也稍稍抚慰了英国人失落的心灵。作为历史最悠久的大满贯赛事，温网总是那么让人期待和难以忘怀。（搜狐体育　王锋）