“波什，真没想到会是他。”昨天，在ＮＢＡ两代“三巨头”的较量中，年富力强的迈阿密最终技压“年迈”的波士顿，在“抢七”大战中以１０１：８８击败凯尔特人，连续第二年闯进总决赛。令里弗斯没想到的是，导致凯尔特人输球的竟然是复出没多久的波什。本报记者　瞿俊２ㄊ材┙谌分射垮绿军５辈ㄊ才跗鸲部决赛冠军奖杯的一刹那，整个体育馆炸开了锅，无数彩带从天而降，“兄弟，好好享受这个夜晚。”站在波什身后的韦德凑到前者耳边悄悄地说道。Ｃ淮恚这是属于波什的夜晚。“每当球队需要得分时，他总能站出来。”赛后，热火主帅斯波尔斯特拉兴奋地表示道：“我都不敢相信他能恢复得如此快。”Ｉ擞复出后的前两场比赛，波什表现一般，尤其是第一场，虽然在１４分钟的上场时间里砍下９分７篮板，但在斯波尔斯特拉的战术体系里他只担任一个小角色。２还，本场比赛，波什的发挥彻底征服了主帅。本场比赛波什上场３１分钟，为球队贡献１９分８篮板。在上半场球队落后凯尔特人十多分的情况下，正是波什外线连续命中帮助球队将比分扳平　，尤其是末节两记三分彻底扑灭了凯尔特人反击的念头。Ｖ档靡惶岬氖牵波什本场比赛三分球４投３中，他的表现也让凯尔特人主教练里弗斯大为吃惊，“我们需要负责防守波什的人去拖慢勒布朗的进攻节奏，但波什却命中了那么多的球，甚至还投中了３粒三分球。”里弗斯还说：“他是内线位置的球员，却能射中三分球，对此我们只能认了。他是今天比赛的Ｘ因素，他很好的完成了自己的任务，让热火得到了他们想要的结果。”Ｗ芫鋈将在北京时间６月１３日早上９点开打，热火将客场挑战雷霆。＠锔ニ古瘟糇∪巨头Ｓ捎谇蚨拥睦狭浠问题比较严重，波士顿今年夏天肯定要对阵容做出大幅度的调整。目前，除了皮尔斯尚在合同期外，加内特和阿伦将成为自由球员。于是，摆在凯尔特人面前的是培养新秀布拉德利重建球队，还是再一次相信三巨头，从头再来一次。其实，主帅里弗斯心里很清楚球队必须重建，但他还是倾向后者。！拔蚁Ｍ我们能拥有健康的阵容，这个阵容曾夺冠过，今年再次获得了冲冠的机会，而且打到了东区决赛的第７场。我无法想象，如果凯文（加内特）没有遭受伤病困扰，我们最终的结局会是如何。”赛后，里弗斯仍相信三巨头还能创造未来，他说：“也许没有伤病，我们会从（三巨头）身上得到更多的能量和贡献，我希望留住他，留住三巨头。”Ａ硗猓有传言说加内特会在今夏选择退役，不过从目前的状态来看，他还能打上几年。同时，也有人说加内特会加盟湖人，在职业生涯末端再次向总冠军发起冲击。可是，在人情和钞票方面，加内特续约的绿衫军的可能性更大，毕竟两年２０００万的巨大金额和拥有如此团结的队友是去其他球队不能获得的。Ｈ言两语？创新时代；蛐砗芏嗳撕臀乙谎，都希望年迈的马刺和凯尔特人化腐朽为神奇，干掉雷霆和热火，相遇总决赛。可是，长江后浪推前浪，前浪无论如何都会死在沙滩上。这也是竞技体育魅力所在。Ｒ丫记不清楚从何时开始，东西部决赛或者总决赛的舞台上，我们很久没有看到陌生的面孔，即使去年灰熊黑八了一次，但承载梦想的舞台始终摆脱不了那些熟悉的面孔。？墒蔷杭继逵需要新的血液，不光是为了缓解审美疲劳，球迷盼的更多的是奇迹。Ｕ庖淮危雷霆和热火做到了。杜兰特的加盟让雷霆在短短几年内成为西部豪强，击败马刺，闯进总决赛让人看到了他们“好好学习，天天向上”的态度，同时，也让人们对雷霆的未来充满希望。：笳撸虽然是总决赛老面孔，但球迷一点不厌恶。毕竟，太多人希望看到詹姆斯能在离开骑士队２年后拿到属于自己的第一个总冠军。Ｖ链耍一个新时代已经开创，只不过，登顶的是年轻的雷霆，还是为詹姆斯完成梦想的热火，着实让人期待。　瞿俊