离新赛季英超联赛拉开序幕已不到一个月，上赛季四大皆空的曼联已经开始季前巡回赛，目前在南非淘金，在德班对阿马祖鲁的热身赛中，曼联凭借着９０后前锋马切达的绝杀１－０小胜，迎来季前巡回赛开门红。日前，在南非的曼联主帅弗格森接受英国媒体《每日邮报》专访，大谈了一下近段时间发生的争议事件，譬如达格利什以及老雷德克纳普下课、苏亚雷斯再次炮轰曼联、鲁尼的欧洲杯状态不佳、费迪南德在推特上发表的争议言论、上赛季失去联赛冠军的感想、左后卫的位置上是否买人以及个人健康是否影响执教生涯等问题。　更多英超新闻＞＞Ｊ紫仁嵌掉联赛冠军。“是的，我肯定很生气，甚至我还发了脾气，实在是太生气了。无论输给谁，失去联赛锦标都是令人失望的；但是，一旦赛季结束，你必须说，＇好吧，下次我们会拿到冠军。＇这就是我们曼联伟大的俱乐部的品质，我们有能力在下赛季夺得冠军。人们可能会说，我们被曼城击败，但我不同意这点，我们只是暂时被击败了，我们有反弹的机会，我认为我们下赛季更加强大。埃弗顿是转折点，７分钟前我们４－２领先，还击中门柱，之后他们连入两球。你可以分析每场比赛，没想到我们竟然以净胜球的劣势输了。”Ｂ联主帅弗格森说，“毫无疑问，这是第一次，它还真的发生在我们身上。看看主场进行的德比战，我们１－６惨败，假如说比分是１－３，这也六个净胜球的差距就没了，这样或许我们可以在最后对斯旺西以及桑德兰的比赛中捞净胜球。”老雷德克纳普和达格利什下课。“在霍奇森执教英格兰前，我认为老雷德克纳有机会，毕竟让与主席莱维关系不是很好。”弗格森继续说，“达格利什的离开我并不感到吃惊，我认为苏亚雷斯事件让约翰－亨利觉得肯尼处理事件不妥。苏神是否令达格利什下课，我不能完全确认，但确实影响到了。”Ｋ昭抢姿乖俣忍傅街肿迤缡樱甚至称曼联有政治影响，弗格森给予回击。“曼联什么也没做，唯一做事的是埃弗拉，但这个绝不是埃弗拉的问题，当然也不是苏亚雷斯的问题，只能归结于文化差异，这些专家的解释害了苏亚雷斯。”弗爵说，“握手门是令人失望的，他说埃弗拉伸手有点低，但我觉得，埃弗拉向苏亚雷斯伸手了，我认为埃弗拉是要去握手，埃弗拉肯定在想＇来吧，小伙子＇，我估计苏亚雷斯觉得不好意思。苏亚雷斯和特里等种族歧视事件，我认为不必为之担心，英国取得了很大的进步，当然我不知道特里说了没有。”６杂诜训夏系略谕铺厣涎月廴钦议和国家队的问题。“我不明白这群人为什么要这么做，真的不明白。但说实话，只要不在那种地方谈论球队，当然费迪南德也知道不会去谈，我们就没理由阻止他发推文。”弗格森说，“选择特里冷落费迪南德这件事我不是太清楚，我也没能力左右这件事，也许霍奇森觉得他不行，这绝对有可能。我不知道他有没有机会再为英格兰而战，我们都知道他３４岁了，他必须先给曼联准备好才行。作为中后卫，在他这个年龄段，一年一年的签是正规做法，如果他能够保持身体健康，他就应该能够提到３７岁。”Ｗ蠛笪赖奈侍狻！跋衷诘娜耸我有点担心，对阿马祖鲁的比赛，两个小伙子都获得了一些机会，但他们毕竟还很年轻。埃弗拉不错，他的态度已经表明了一切，但下个月他就将３１周岁。埃弗拉可能每一场比赛都要上场，不过，我们目前还未作出评估，这个时间段是难以做出评估的，或许我们会签下一名球员。”关于吉格斯和斯科尔斯，弗格森说，“如果我们能够摆脱斯科尔斯的困扰，我想下赛季可能是他最后一年，他满意自己的发挥；至于吉格斯，我认为他还可以继续再踢一年。”之后弗格森点评了欧洲杯上的鲁尼和维尔贝克。！奥衬岽砉了好几场比赛，这可能对他有点影响。我不知道他取得什么数据，但他肯定看起来没有往日那么犀利，四天内连踢两场比赛，而且如此高强度，发挥不好是可以理解的。伟大球员踢国家队都有压力，譬如阿根廷的梅西，不过前些日子对巴西上演帽子戏法令人吃惊。”弗格森说，“我们正在与维尔贝克谈判，他在欧洲杯上攻入一个漂亮的进球，我认为他可以成为一名伟大的球员。上赛季他进了９个球，如果他想成为顶级射手，就必须进２０个球，这件事将会在他身上发生，我认为他可以做到，如果看下欧洲杯，他有信心的。”９赜诮】凳欠裼跋熘唇獭！澳墙鼋鍪且淮瘟鞅茄而已，或许我安排的航班实在是太多了，整天过着飞人的生活，贝尔法斯特、格拉斯哥、柏林、曼彻斯特，然后再回到贝尔法斯特，这是７天内我做的航班，我到了这个脆弱的年轻，你说是不是。”曼联主帅弗格森说，“俱乐部医生告诉我，避免这样症状出现，那就飞行少一点，这有点受机舱压力。我想，我坐１２个小时的飞机直飞南非应该不会有问题，因为我都在飞机上。”最后，《每日邮报》记者开了个玩笑，问弗格森还是人类么？弗爵笑道，“没有多少人会同意你的看法。”