中超不能一味引进大牌Ｌ干蜓酏Ｕ飧龀鞘泻屠钐一样勤恳Ｗ蛱欤英格兰一代足球传奇、前英格兰国家队队长、主教练凯文・基冈悄然出现在了沈阳，原来，他是受英超埃弗顿足球俱乐部之约来沈参加活动，在这里，他将挑选出１０名优秀球员并有机会送他们去英国埃弗顿深造。陪同基冈来到沈阳的还有埃弗顿的三名足球教练，分别是俱乐部青训教练伊恩、埃弗顿足球学校代表安德森和前泰国国家队助理教练达比。昨天，四名教练接受了本报记者的专访，谈到中国的青训，他们一致认为中国不缺优秀的青少年球员，但是这些青少年球员的前途却令人担忧。：⒆犹旆趾茫教练更关键；冈是第一次来到中国，谈到对于中国的印象，基冈说：“我最初对于中国的印象是来自孙继海，当时我在曼城执教，我们是师徒关系。这次来之前我也做了一些功课，经过两天的选拔，我们对于小球员的印象非常不错，他们的态度和专注程度都很好，具有职业球员的一些素质，总的来说我对中国球员的印象非常好。”Ｗ魑埃弗顿青训教练，伊恩对于中国小球员的表现印象非常深刻，“在英超埃弗顿的整个青训系统是非常成功的，其中代表成果就是我们在鲁尼８岁的时候签下了他，并把他培养成才。中国小球员的底子都很好，我们这几天发现了一些十分优秀的小球员，有些小孩的天赋与鲁尼小时候相仿，甚至要高于鲁尼，但最重要的是在发掘之后对其的培养。教练的水平以及培训小球员的方法非常关键。”２灰束缚小球员的天性Ｔ诩柑斓难“沃校基冈指导了上百名小球员训练和比赛，“这些孩子态度很好，训练得也不错。以前大家都认为亚洲球员的个子比较小，但看看现在世界上最好的球员，梅西、哈维、伊涅斯塔，个子都不高。”Ｔ谥泄青少年足球培养方面，埃弗顿足球学校代表安德森认为，中国需要做的还有很多，“主要是建立好的青训体系，中国有很多有天赋的球员，但是他们能否有机会走上职业足球道路？各俱乐部的基层教练是不是够专业？其实现在基层教练的价值被低估了，对他们的要求和对成年队的教练的要求是不一样的，有些基层教练在培训的系统性方面还应该多加努力。”Ｍ时达比也表达了他对于中国青训的看法，“在拥有良好基本功的基础上，我们发现了几个拥有良好足球视野的小球员，我希望他们能够保持住他们自由发挥的天性和阅读比赛的能力，而不是过多的束缚他们。”Ｖ谐不能一味引进大牌１局苣，中超联赛即将拉开战幕，虽然几名教练将要离开沈阳，但他们对中国的联赛一直保持着关注，达比首先夸赞了一下中超联赛，“中超联赛现在是惟一一个拥有两个拿过世界杯冠军的教练参与的联赛。”６在中超引进大牌的问题上，基冈却有自己的看法，“我知道最近中超联赛引进了阿内尔卡、德罗巴、凯塔这样的大牌球员，但投资是需要回报的，要确保引进的球员是合适的，是那些愿意把经验和技术带到中国来的球员，而不是为了利益来到中国的。而且光买球员是不够的，包括后勤、管理、训练的系统化等等东西都是需要正规和专业的，要投资的话在科学的投入和管理上也需要花大力气。”Ｔ诮来是否会选择到中国执教的问题上，基冈的回答是肯定的：“Ｎｏ！”６杂诶钐印象深刻＠钐曾效力过英超埃弗顿队，而李铁本人就是沈阳人，作为埃弗顿足球俱乐部的教练和足球大使，伊恩对李铁印象十分深刻，“当初引进李铁，确实给埃弗顿带来了一些不一样的东西。那是我们第一次引进中国球员，李铁的表现让埃弗顿的球迷很满意，他在训练和比赛中确实是一名非常敬业的球员，曾经首发三十几次。我们这次来到沈阳，知道这里是李铁的故乡后，感觉十分的亲切，沈阳这座城市就和李铁的踢球风格一样，十分的努力和勤恳。”Ｕ飧鲈掳略嘶峋徒要在伦敦开幕，对于英格兰足球队的表现，基冈并不看好，“英国队没戏，很多队像日本和巴西等都把奥运金牌看得很重，所以他们已经为了奥运训练了很多年，而且他们也会有一些非常好的超龄球员来带领球队，我觉得英国在自行车和田径项目上的成绩会好一些。”１颈记者　周舟