自从宣布退役后，姚明投身商场成为了一名名副其实的老板，他的葡萄酒生意虽然起步晚，但已取得了令人瞩目的成绩。很多球迷都在关心，姚明日后还会从事哪些工作？以下是搜狐体育就此话题的相关猜想――＃薄。危拢良嬷扒蛱烬Ｖ谒周知，中国是ＮＢＡ的一个重要海外市场，很多ＮＢＡ球队都想从中国挖掘球员，以此来作为进军中国市场的重要纽带。姚明便是很好的例子，因为他，很多企业都在火箭主场丰田中心投放现场广告，或者是在火箭的客场投放广告。如果能在中国挖掘出下一个姚明，那对于ＮＢＡ球队来说，无异于得到了一颗摇钱树。而作为在ＮＢＡ最成功的中国球员，姚明显然是ＮＢＡ球队挖掘中国球员的最佳潜在球探，毕竟他比那些外国人更了解中国篮坛的情况。＃病∏蛟本纪人Ｗ魑老板，姚明很多事情并不需一一过问，所以他有大把的时间和精力去做些别的事情。从目前的情况看，姚明所从事的商业活动和篮球并没有太多的关联，但这并不代表他已经忘记篮球。事实上，篮球永远都在姚明的内心深处占据一席之地。从这个角度讲，姚明日后从事球员经纪人的可能性是不小的。随着中国篮球水平的不断提高，以后肯定会有越来越多的球员去冲击ＮＢＡ，王哲林和唐子豪便是不错的好苗子。考虑到姚明给美国人的印象极佳，而且他本人对球员经纪人的工作也有所了解，我们有理由相信，小巨人日后很可能会组建属于自己的经纪团队，为中国篮球的发展做更多的贡献。＃场】办篮球培训连锁机构Ｒγ鞯拿字便是一个品牌，而他要想充分利用这个优势，最好的投资方向无疑是从事一些和体育相关的工作。今年５月中旬，姚明在北京参加了第３０届体育博览会，并出席了“资本助推体育产业发展之分享－共赢”为主题的论坛。在这个论坛上，曾有一名企业家有意无意的建议姚明开办一个篮球培训连锁机构，但小巨人当时对此保持了沉默。虽然他当时并没有积极的就此表态，但客观分析下，这个想法很值得考虑，因为开办篮球培训连锁机构，不仅有着不错的盈利前景，还可以为中国篮球的发展培养更多的好苗子。＃础∈展和络游戏Ｖ谒周知，姚明曾经是一个非常狂热的游戏爱好者。早在他登陆ＮＢＡ之前，姚明就曾经常和刘炜等队友去网吧玩ＣＳ，此外他还很喜欢玩“魔兽世界”。小巨人不仅在球场上威风八面，智商很高的他玩起游戏来也是个不折不扣的高手。展望姚明的未来事业动向，正常的前提应该是他个人所感兴趣的，而收购有潜力的网络游戏，或者是购买国外游戏在中国的代理权，是姚明完全有能力去考虑的方向。＃怠】发出国特色旅游项目Ｋ孀牛危拢恋呐畈发展，中国球迷对ＮＢＡ的迷恋程度越来越深。加上人民生活水平的不断提高，有越来越多的球迷渴望去美国现场看ＮＢＡ的比赛。但目前国内的旅行社鱼目混杂，参差不齐，令人放心的大旅行社实在太少，如果姚明能搞一个类似的旅行社，专门来组织国内球迷赴美国现场观看ＮＢＡ比赛，顺便游览美国各大城市，这也许是个不错的投资方向。当然从目前看，这个投资策略还不足以成为姚明商业活动的主方向，但从长远看，却是个值得考虑和尝试的商业模式。＃丁】动画片公司Ｒγ魉淙灰丫年过三十，但他喜欢动画片却并非什么秘密。当年《变形金刚》热播时，很多人都成为了变形金刚迷，而姚明便是其中的一位。２００９年火箭主场迎战湖人的比赛之前，姚明便曾拿着记者递过来的变形金刚津津有味的玩了起来。同时他还主动向记者曝料，自己收藏了一个很大的变形金刚玩具模型。不出意外，他的宝贝女儿姚沁蕾也会是个动画片迷（事实上，有哪个小朋友不喜欢看动画片呢？），为了让自己的宝贝能有更快乐的童年，姚明会不会开一个动画片公司，然后根据女儿的喜好，为她量身定做推出一些精品动画片呢？一切皆有可能！（搜狐体育　清河村）