“德罗巴去中国踢球了，阿内尔卡和里皮也在中国。”采访欧洲杯近一个月，经常要和外国记者打交道，而每当“Ｉ　ｃｏｍｅ　ｆｒｏｍ　Ｃｈｉｎａ”一出口，对方一定会语气夸张地提到阿内尔卡、里皮。诚然，这是展开对话不错的突破口，然而在夸张的语气背后，他们究竟怎样看待中国足球的这场“烧钱”风潮呢？＜视觥〉侣薨褪桥分薇中国元素Ｔ谂分薇采访期间，很多中国记者的问题会和中国足球沾上边。比如在法国队的一场赛前发布会上，有中国记者问布兰科，有没有考虑过阿内尔卡？在一场赛后的混合采访中，有中国记者问马卢达，对德罗巴去中超有什么想法？在舍甫琴科参加的一个活动中，有中国记者问舍瓦，如果有中超球队邀请他，他会不会接受？Ｇ万不要以为“老外”们对于这些问题会一头雾水，尽管他们对中国足球知之甚少，但对中国足球的“烧钱”风潮却了然于胸。布兰科很有谋略地避免刺痛中国的阿内球迷，他说阿内尔卡还在禁赛期，所以未予考虑，虽然阿内尔卡被法国足协禁赛的时间已满；马卢达嗤嗤笑着，不肯回答这个问题，只说“我知道这件事”；而有风度的舍瓦则客气地说，那很荣幸，而且德罗巴不就去中国了嘛！９鄣恪　八们只是为钱而效力”Ｔ谂分薇采访期间，经常要跟欧洲记者打交道，而每当对方得知记者来自中国，都会提及那几个熟悉的名字：德罗巴、里皮、阿内尔卡、孔卡。虽然热衷于提这些话题，但这些外国记者往往比较含蓄，很少就此发表什么观点，但神情里不难看出，他们恐怕对此并没有太高的评价。８记者聊这档子事时，说的最“露骨”的是一位西班牙记者卡亚塔诺・罗斯。“中国的球队很有钱，他们拿出很多的钱，请了阿内尔卡、里皮和孔卡。德罗巴也要去了！这些可都是大新闻，大家都在打听。”在一场比赛中，罗斯坐在记者旁边，他主动提到了这个话题。记者只简单地答了句“是的”，他耸了耸肩，又抬了抬眉毛，没再接茬。但忍了没有一分钟，他又转过头来对记者说：“他们只是因为在中国的俱乐部能拿到很多钱才去的。只是因为中国的俱乐部有很多钱。”罗斯的言谈中，谈不上对中国足球很轻蔑，但也绝对没有尊重。＜钦呤酝继听他的真实想法，便问罗斯：“你怎么看中国的足球俱乐部花大价钱买大龄球星？”聪明的罗斯只说了一句：“我怎么想不重要，关键在于你们怎么想。你们想得到什么呢？”Ｋ捣ā∥靼嘌狼看蟛灰蛴小安啤饼Ｔ诩钦叽佣倌茨克回基辅的火车上，成群结队的西班牙球迷唱着欢快的歌儿，在一个个车厢里穿梭。在餐车里，叫了一杯又一杯啤酒的西班牙球迷更是将这里变成了他们的地盘。看到记者这张亚洲面孔和脖子上挂着的欧洲杯采访证，他们觉得很新鲜，和记者聊起了天。！鞍。你是中国人！德罗巴去中国了！他的工资是不是比梅西还要高？”一位来自加泰罗尼亚地区赫罗纳市的小伙佩雷斯第一个说起这个话题，佩雷斯的同乡们马上加入了进来。虽然有人觉得一些濒临退役的球员选择低水平联赛是个不错的选择，但更多人并不理解中国球队频频在国际足坛大肆采购的用意何在。“中国足球的水平应该不高吧，那么联赛水平很高吗？”佩雷斯问记者。没有得到回答，佩雷斯又继续说：“花这么多雇佣德罗巴这样的球员，除了能出名，其他的用处大吗？”记者问佩雷斯，是否觉得请德罗巴、里皮、阿内尔卡这样的大牌，能对中国足球有帮助时，佩雷斯说，他只是一位普通的球迷，没资格回答这个问题，但话题一转他又说，现在西班牙踢着全世界最好的足球，但这和花钱多少没太大关系，“当然，像皇马这样的俱乐部会很有钱，但那只是个别的。比起很多地方，西班牙的球队并不是最有钱的，但西班牙足球是最棒的。”Ｔ敢庀衽謇姿挂谎发表见解的西班牙球迷不是很多，很多人更关心中国足球的表面，他们更关心中国足球接下去还会制造什么更惊人的新闻，“有新闻说中国的球队要买鲁尼，这是真的吗？”一位球迷问记者。　特派记者　汤敏　张昊