本报记者　杜婕＃危拢磷芫鋈落下帷幕，留在人们记忆中的是令人回味无穷的精彩。？吹愣唷∈帐哟葱赂啐Ｈツ昀妥示婪椎氖焙颍很多人担心ＮＢＡ的发展（包括收视率等）受到负面影响，但结果却恰恰相反。据ＥＳＰＮ统计，今年ＮＢＡ总决赛美国的收视率较去年有了一定程度的提升，达到自２００４年以来的新高，同时也创下美国ＡＢＣ电视台历史第二高的数据。毫无疑问，收视率能达到如此高的水平，与热火ＶＳ雷霆有很大关系，因为这一对组合实在有太多看点和卖点……Ｊ紫龋得分王与ＭＶＰ过招。詹姆斯是３届ＭＶＰ，杜兰特是３届得分王，而他们都在为自己职业生涯第一枚总冠军戒指而战。这是自１９９７年以来，ＭＶＰ和得分王首次在总决赛中相遇。有趣的是，詹姆斯和杜兰特私下又是非常好的朋友，杜兰特上高中时就与詹姆斯相识，两人惺惺相惜，而詹姆斯也一直看好杜兰特，并给过他很多指导。Ｆ浯危詹姆斯和热火的雪耻心。热火季后赛以１２胜３负的战绩闯入上赛季的总决赛，作为夺冠大热门的他们，２比１领先之后却连输４场，被小牛淘汰。“去年错失总冠军，我们感受过那种切肤之痛。队中新来的球员，我们给他们讲述那段经历，让他们感同身受。”热火主帅斯普尔斯特拉说。詹姆斯因抛弃克里夫兰而背负骂名，去年热火与总冠军失之交臂之后，詹姆斯承受了更多的质疑和谴责，因为他的表现不尽如人意，６战负于小牛，詹姆斯第四节平均只得３分，他太需要一个总冠军实现“皇帝”加冕。４送猓两支天赋球队的激情碰撞。热火有中生代“三巨头”詹姆斯、韦德和波什，雷霆有新生代“三巨头”杜兰特、威斯特布鲁克和哈登。前者有经验，有对总冠军的渴望；后者年轻，有冲劲，活力四射。而且两支球队都不缺少Ｘ因素，比如热火队的巴蒂尔、查尔默斯、米勒，雷霆队的伊巴卡、塞弗洛沙、费舍尔等。７缬旰蟆∪然鹈纬烧纨＞彩看点激起人们更多的期待和更大的胃口，而事实上，总决赛也的确没有让我们失望。Ｗ芫鋈让我们看到了一个巅峰状态的詹姆斯不仅看到他超人的天赋、能力和毅力，还有他对胜利的渴望，对球队的担当。Ｕ材匪沟梅帧⒋球、抢篮板……总决赛，他的场均数据达到２８．６分、１０．２个篮板和７．４次助攻，这也让他毫无悬念地当选了总决赛ＭＶＰ。总决赛第五场也是最后一场的争夺中，热火队以１２１比１０６击败雷霆夺冠，詹姆斯贡献２６分１１个篮板１３次助攻的“三双”，成为ＮＢＡ历史上第五个在“夺冠之战”中拿下“三双”的球员。他本赛季季后赛得分达到６９７分、助攻１２９次、篮板２２４个实际上，季后赛有如此表现的，ＮＢＡ历史上唯有詹姆斯一人。Ｗ盍钊烁卸的一幕出现在第四场。一度落后１７分的热火在詹姆斯带领下将比分反超，终场前５分钟，詹姆斯拼到腿抽筋，他跪在场地中央不能动弹，被队友半抱半扶地走下场。就在他下场的１分多钟时间里，雷霆队将比分改写为９４比９２。在詹姆斯的坚持下，比赛还剩３分半钟时，他又拖着腿回到场上此刻，美航中心的观众起立向他鼓掌致意。重新回到场上的詹姆斯，在最后２分５４秒投中打破僵局的三分球，帮助热火锁定胜局……Ｔ冢危拢琳髡剑鼓曛后，２７岁的詹姆斯技术更加全面，表现也更加稳定，再加上对总冠军的极度渴望和顽强的毅力，让他更加不可阻挡……＞磨砺　利剑露锋芒Ｗ芫鋈也给我们讲述了一个“宝剑锋从磨砺出”的励志故事。＃蹦昵埃热火与总冠军失之交臂。这一次，热火的夺冠之路也是异常艰难，季后赛第二轮对阵步行者，１比２落后之后，热火连赢３场；东部决赛对阵凯尔特人，２比３被逼上悬崖之后，热火连赢２场；总决赛对阵雷霆，０比１落后之后，热火连赢４场！每一次在热火看似要倒下的时候，却总能屹立不倒……在一次次的磨砺中，热火提高的不仅是技术，更是精神和意志。一旦有机会，他们定会“扬眉剑出鞘”，比如第五场夺冠之战，热火投中１４个三分球，追平历史上总决赛单场三分命中数最多的纪录。＠做则从另一个侧面诠释了这个励志故事。２３岁的杜兰特、２３岁的威斯特布鲁克和２２岁的哈登还年轻，雷霆队还年轻，他们需要从总决赛中学到更多东西，他们需要积累，需要磨砺这一次总决赛的经历对他们而言，是成长的代价，是破茧成蝶必须经历的阵痛。