詹姆斯三双；褡芫鋈ＭＶＰ！敖裘艿娜程，６６场比赛还是８２场比赛，都是屁话，嘿，哥们儿，我是个冠军，其他一切都无关。”詹姆斯赛后的口无遮拦正如１９９１年乔丹夺冠时的喜极而泣，都是英雄在宣泄激情。Ｗ蛉眨在ＮＢＡ总决赛第五场的激烈争夺中，主场作战的热火以１２１比１０６大胜雷霆，总比分４比１，如同加勒比飓风般地将雷霆那群年轻人送回了家。詹姆斯不仅拿到９年职业生涯的首枚总冠军戒指，还当选总决赛ＭＶＰ。而对于本赛季常规赛与总决赛的双ＭＶＰ詹姆斯个人而言，昨日比赛的终场哨响就好似正式吹响“詹姆斯帝国”的开国号角般动人心弦。５比唬韦德和波什也不负“三巨头”之名。波什伤愈复出之后场场搏命演出，毫不手软。韦德更是心无旁骛辅佐詹姆斯。热火首发五人全部得分上双，詹姆斯贡献２６分，１１个篮板，１３次助攻；波什２４分，７个篮板；韦德２０分，８个篮板。Ａ蕉壬比胱芫鋈，３座常规赛ＭＶＰ奖杯，“詹皇”几乎拥有了ＮＢＡ的所有荣誉，然而，总冠军奖杯一直是他生命中的痛。９年，对于一个运动员来说，已是他的大半生。还记得２００３年詹姆斯随黄金一代踏上征程时的模样么？桀骜不驯的他顶着　“小皇帝”的封号大放异彩。９年后的现在，“小皇帝”似乎更像是一位高深谦逊的领袖。当第三节热火领先２５分，查尔莫斯甚至高举双臂意欲掀动全场球迷欢呼时，詹姆斯立即拦住了他，在他耳畔低语，“兄弟，还早，还早”。此时的詹姆斯面无表情。对于他来说，能够如此淡定实属少见，真正称帝的时刻也就伴着詹姆斯的成熟从天而降了。Ｈ绻一个人能在篮坛取得成就，那就一定要与乔丹来进行比较，没错，詹姆斯与乔丹同样坎坷的夺冠之路，让人不禁为之感叹。６峁谀炅潺１确扇嗽缌耍保案鲈慢＃保梗梗蹦辏在苦苦等了７个赛季后，迈克尔・乔丹带领公牛击败湖人，捧起了他职业生涯首个冠军奖杯，当乔丹手捧奖杯失声痛哭时，詹姆斯还不到７岁。詹姆斯在自己的第９个赛季夺冠，这比乔丹的夺冠时间晚了一年。然而，乔丹在１９９１年６月份夺冠的时候已经是２８岁零４个月。而詹姆斯现在的年龄是２７岁零６个月，夺冠年龄却比乔丹早１０个月。６峁谥路Ｌ旖荡笕巍”叵瓤嗥湫闹君４咏入ＮＢＡ伊始，詹姆斯就一直被冠以“小皇帝”的美誉。经历８个赛季后，“小皇帝”始终无法加冕称王。骑士时期的詹姆斯在２００６年东部半决赛被活塞淘汰；２００７年神奇杀进总决赛被马刺横扫；２００８年东部半决赛与凯尔特人抢七失利；２００９年东部决赛输给魔术；２０１０年东部半决赛输给凯尔特人。２０１１年杀进总决赛，詹姆斯又被小牛拿走总冠军奖杯。Ｇ堑ぶ耙瞪涯首枚总冠军戒指，他足足等了七年。在这七年里，乔丹连续四个赛季成为得分王，得分王、常规赛ＭＶＰ、全明星ＭＶＰ、联盟第一阵容、联盟最佳防守阵容，但仍然无缘总冠军。“魔术师”约翰逊和“大鸟”伯德这对黑白双煞始终压在乔丹头上。用了４年才杀进东部决赛，结局是两度被活塞淘汰。然而，在１９９１年总决赛，乔丹终于捧起总冠军奖杯。６峁谑据５梅致匝贰±喊迩蛘加琵Ｕ材匪贡救季总决赛的５场分别得了３０分、３２分、２９分、２６分和２６分，共拿到了１４３分，场均有２８．６分进账，最后两场贡献了１２次和１３次助攻，助攻总数达到了３７次，场均达到了７．４次。这一系列的数据比乔丹还是稍微逊色。在１９９１年乔丹和湖人的５场总决赛中一共拿下了１５６分，场均贡献３１．２分，助攻则是５７次，场均１１．４次。Ｈ欢在篮板球方面，身高体壮的詹姆斯完全占优，他在５场比赛中共抢下５１个篮板，场均１０．２个。而乔丹５场比赛只抢到３４个篮板。对于一个球队核心，得分和助攻显然比篮板球更重要。６爬继亍∠麓卧偌！！靶』实邸卑境伞袄匣实邸保詹姆斯用了９年时间才封王，这样的事实似乎也足以成为杜兰特最好的宽慰剂。毕竟，他还年轻。５毕驶ㄓ胝粕围绕着詹姆斯，当热火全队戴上象征胜利的鸭舌帽。凯文・杜兰特走到球员通道内，将头靠在母亲的肩头失声痛哭。今夜的迈阿密不喜欢青涩。２４岁的杜兰特来到联盟只有四年，同龄的威斯布鲁克球龄也只有三年，２３岁的哈登也只是个大学二年级生。２００７年詹姆斯带领骑士杀入总决赛被马刺横扫，但当时邓肯抱着詹姆斯说：“未来是属于你的”。这一次一样没有例外，虽然输掉了决赛，但从季后赛的表现看，未来的几年一定是属于他们的。“我们必须继续努力，我不想和谁合作，我不想转去别的球队，我很骄傲自己是这支球队的一部分。”有了杜兰特的宣言，雷霆的下个赛季会更好。１咀楦寮　本报记者　王志锋　实习生　冯书一