赛前的一场雨，给岛城降了温。一不留神，也给比赛降了温。７月８日下午，青岛中能与杭州绿城在９０分钟的闷战之后，互交白卷。双方本赛季两回合交锋均以平局收场，且未进一球。＂现在拿　１分都开心不起来了，不过还是比１分没有强。＂新闻发布会结束后，一位记者的话道出了不少观赛者的心声。没有三连胜，但连续四场不败也是不错的结果。另外一场比赛，舜天２：２平申花。ＭλВ浩顺龅サ肚颍小牟再立功Ｒ怀∶挥薪球的比赛，难免会让人觉得有些沉闷。青岛中能与杭州绿城之战，就给人留下了这样的印象　。全场比赛，双方共有１６次射门，其中６次射正。杭州绿城射正球门的次数只有两次，但两次都极具威胁。５冢担狗种樱杭州绿城利用青岛中能的失误快速发动进攻，马佐拉中路一脚远射被牟鹏飞扑出，新队长汪嵩越位位置跟上补射打在门楣上弹出。１４分钟后，又是一次反击，又是马佐拉，反插之后形成单刀，结果被牟鹏飞奋力托出。Ｓ捎诹跽鹄肀境”热因伤缺席，牟鹏飞继续首发。两次成功的扑救，加上全场出色的表现，让牟鹏飞当选为全场最佳球员。＂虽然今天和杭州平了，但是大家都尽力了。今天被评为本场最佳球员很开心，我还会继续努力的。感谢球迷到场给我们加油！＂小牟在微博上说。Ｍη祝喝场打平手，饭桌叙叙旧＃⑷前老头告诫我们这场比赛会非常艰苦＂，中能队长刘健赛后说。而在张外龙看来，球队从两连胜到这场平局，在状态上是有所下滑的。不过就本场比赛来说，过程和结果是比较公平合理的，＂目前重要的是让队员们恢复信心＂，张外龙说。６冈田武史直言＂这是我当绿城教练以来，第一场以平局为目标的比赛＂，之所以制定这样的目标，是因为＂这是杜威离开后的第一场比赛＂。而比赛中，当冈田武史频频换人时，现场也响起了＂换杜威＂的喊声，以此来讽刺对方俱乐部的卖人行为。Ｗ钪崭魅∫环郑对于双方的主教练冈田武史和张外龙来说，都是可以接受的结果。比赛结束后，张外龙主动上前与冈田武史及翻译握手，并且耳语了两句。＂因为明天还有预备队的比赛，所以他让我有时间的话，可以跟他电话联系。＂冈田武史在新闻发布会上解释说。赛后，张外龙作为东道主，宴请了昔日辅佐过的主教练冈田。Ｍ狠：三战老相识，总共拿七分＜由媳境”热在杭州绿城身上拿到的１分，张外龙已经从最近的三个对手身上拿到了７分。表面看上去，这只是与不同国籍外教之间的较量，其实意义远不止于此。法里亚斯、巴蒂斯塔、冈田武史，都曾是张外龙的老相识。７里亚斯与张外龙的渊源来自于Ｋ联赛，虽然前者曾率领浦项制铁队获得过亚冠联赛冠军，但在国内联赛与张外龙执教的仁川联队的交手中并未占到过便宜。＂以前我没有输给过法里亚斯，这次也不会输。＂张外龙在与富力比赛之前曾这样鼓励队员。０偷偎顾与张外龙的关系似乎更为有趣。１９９５年，３３岁的巴蒂斯塔加盟了Ｊ联赛的ＴＯＳＵＦｕｔｕｒｅｓ队，而３６岁的张外龙此时已经是该队的助理教练。＂我对他非常了解，当我看到他的时候，就知道这场比赛非常困难。＂上海申花与青岛中能的比赛结束后，巴蒂斯塔曾透露了这样的细节。Ｖ劣诟蕴镂涫罚张外龙曾经是他在Ｊ联赛札幌冈萨多队的助手，后来又接了他的班，两人的关系有点类似于克林斯曼和勒夫。擅长战术部署的冈田武史也是三位老朋友中第一位从张外龙身上拿分的主教练。１鹣悠，１分也是肉：煤突底苁腔ハ嘧化的，世上没有永恒。所以，中国人发明了两个词：盛极必衰，否极泰来。所以，看球的人都知道，绿茵场上没有常胜将军。６磐＂被转会＂，最高兴的是鲁能球迷，其次便是中能球迷。携赢富力擒申花之余勇，将缺兵少将之绿城斩于马下似乎是顺理成章的事儿。可惜，足球比赛从来不是写好了剧本的电影，即便是，也是悬疑剧而不是正剧。Ｕ獬∑骄秩萌擞兄炙挡怀龅母芯酢Ｒ藕叮又庆幸，和两队首回合的较量颇有几分相似。双方的进攻套路都有些单一，从场面上看缺少具有绝对冲击力的人。但反过来说，两队的防守都做得不错，因此也抑制了彼此的进攻。两位主帅都以擅长针对性战术部署著称，相互熟悉，彼此较劲，伯仲难分。与其冒着争３分的危险最终１分也拿不到，不如稳一稳，各取１分。对于刚刚进行了一半的联赛来说，这样的结果，还不错。Ｕ磐饬在赛前曾告诫队员们这会是一场艰苦的比赛，但能把这话真正往心里去的队员恐怕不多，因为联赛加足协杯的三连胜所带来的信心已经有些爆棚。不能埋怨队员们，这是常人都会起的心理变化。仔细想想，此时的一场平局未必是坏事，至少可以让大家更清醒地认识自己和眼前的形势。４幼晕一骋伤也赢不了，到自信地以为谁都能拿下，前后不过一个月的时间。张外龙说，这段时间最重要的是让大家重拾信心。而真正所谓的自信，不是永远站在山顶，而是跌下山谷后仍然相信自己有爬上来的能力和勇气。；褂校保绰郑没有落水也没有上岸。继续吧！