在追求瓜帅无望，狂人不屑回归的情况下，一直心高气傲的俄罗斯寡头阿布终于决定将少帅迪马特奥转正，并与之签署了为期两年的合同。其实从上个赛季末直到今日，迪马特奥都不是切尔西俱乐部，至少不是俱乐部老板阿布所心仪的人选。如今切尔西决定与迪马特奥签署为期两年的合约或许可以看做是无奈之举，至少是打了折扣的信任。如果迪马特奥能够真的在主教练的位置上继续神奇，那么俱乐部再签长约不迟，一旦迪马特奥率队表现不佳，炒掉他也不会有任何的犹豫。Ｆ涫翟谏细鋈季结束之前有关于蓝军新赛季主帅人选的话题就一直是英国媒体关注的焦点，然而随着迪马特奥率队夺取双冠之后，这一话题更是被炒向了一个高度。一方面阿布内心并不打算将意大利人扶正，因为切尔西的整个夺冠过程和连续多场极为被动的场面并不是一直豪门俱乐部所为，更不是阿布所想。另外，也确实需要看到，切尔西能够问鼎欧冠有很大程度的运气成分，或者说命运的安排，并非实至名归。迪马特奥只是做到了他应该做的一切，比如信任老将，重视防守，抓住反击的机会。除此之外并不能看出意大利人在执教方面，至少是球队建设方面有多大的能量和功力。５比辉谌季结束之后，阿布却遇到了多方面的难题，首先是旧人穆里尼奥对于老东家的邀请并不感兴趣，葡萄牙狂人决定继续留在皇马效力。然后是阿布十分欣赏的前巴萨主帅瓜迪奥拉在卸任梦之队后并不想继续执教，这就给阿布留下了难题，心仪的名帅都暂时不想接手，而眼前明摆着的人又不是自己想要。真正让阿布下定决心将迪马特奥转正的原因是在于球队许多球员的心声。据《每日邮报》在此前透露，阿布听取了很多切尔西球员的意见，这些过去几个月期间随迪马特奥夺取足总杯与欧冠联赛的小伙子们认为，迪马特奥的工作表现相当出色，阿布没有任何理由将其放走。＞」芾毒暂时作出了一个皆大欢喜的决定，但对于球队和迪马特奥来说真正的考验即将来临。上个赛季几乎是强弩之末的蓝军凭借着顽强的意志和拼搏精神以及好到无以复加的运气最终创造了奇迹，然而赛季结束之后，随着德罗巴的离去，马卢达、兰帕德等人的老迈，俱乐部的换血已经是势在必行。在赛季结束之后，蓝军迅速签下了阿扎尔，马林，巴西神锋胡尔克也基本确定加盟。切尔西下个赛季在进攻线基本上会是全新的配搭，老将与新人执教的磨合，托雷斯的使用等等问题都是摆在迪马特奥面前急需尽快解决的现实问题。下个赛季蓝军将以欧冠卫冕冠军的身份出现在所有的赛场中，各支球队势必也将会以击败欧冠冠军为对阵的目标，这就让切尔在比赛中增添了许多无形的压力。４送猓俱乐部在球队未来的建设和引援方面能否真正的给予迪马特奥自主的权利也将会决定意大利人能否在新赛季取得更好成绩的重要原因。众所周之，从穆里尼奥开始，切尔西每年夏天的转会运作大多数都与阿布有直接的关系，俄罗斯老板特别喜欢在引援方面有自己的独特见解，这经常会给球队主教练的执教带来很多困扰，最明显的例子就是当年的舍甫琴科和现在的托雷斯。现在已经签下的马林和阿扎尔基本上也不是迪马特奥所决定购买的人选，俱乐部在今年夏天能够诶迪马特奥多少自主引援的权限将决定他能否组建自己心仪的阵容。如果迪马特奥无法按照自己的建队思路去买人，那么短短的一个夏天想要将一支处于换血阶段的蓝军再带上新的高度，困难可想而知。２还从迪马特奥此前执教西布朗维奇的过程中可以看出，意大利人的执教思想并不像在临时率队夺取双冠时那么保守。在执教西布朗维奇期间，迪马特奥率队最大的特点就是进攻犀利，打法流畅。虽然短时间内取得了不俗的成绩，也得到了球迷的欣赏，但是西布朗维奇的整体实力决定了他们无法实现全攻全守的完美战术。如今正式被认为蓝军主帅之后，迪马特奥手下有足够的精兵强将去实现自己的执教理想，再加上上个赛季原本就已经积累下的顽强意志和铁血的防守，相信意大利少帅还是有非常广阔的发展空间。