一代“跤王”杨长岭坐在办公室凝视窗外。往事如烟，２４年前汉城奥运会上的一幕幕清晰可见；着眼现在，爱徒景瑞雪即将出征伦敦令他期待万分；放眼未来，如何将陕西重竞技推上新的高度让他激情万丈。９嬖蛭闯酝浮〔门腥钦议Ｑ畛ち胍恨汉城Ｍ辽土长的西安人杨长岭从小就酷爱摔跤，后师从我省身手不凡的民间教头车富安，练习中国式摔跤达五六年之久。１９８０年，杨长岭进入陕西省体育场业余体校，他改练国际古典式摔跤，教练为我省知名教头康富利。１９８３年底，由我省摔跤界泰斗陈建虎担任主教练的陕西摔跤队正式成立，杨长岭顺利地进入省队，由于他潜质不俗，随后便入选中国摔跤队。至１９８８年汉城奥运会前，他连续六次夺得５７公斤级的冠军，毫无争议地获得了代表中国摔跤队参加汉城奥运会的资格。！暗谝怀”热我的对手是一位来自匈牙利的选手，他实力超群，但我在奥运会之前曾两度战胜过他。”一看到自己遇到的是曾经的手下败将，杨长岭信心十足。不过在当时，国际摔跤协会对有关规则进行了改动，由于信息沟通不畅等原因，我国摔跤界并未充分理解。“当时我做了几个防守的动作，就被裁判判了两次＇消极＇，根据规定，若再有一次＇消极＇，我就会被罚出场。当时我的比分是领先的，但教练在场下不停地叫我不要再防守了，也就在那个时候，我被对手偷袭成功，最终惜败下来。”杨长岭遗憾地说道。Ｗ钪漳敲匈牙利选手在决赛中获得了奥运金牌，尽管杨长岭此后连胜四场，但只能屈居小组第二，和另一小组的第二名争夺奥运铜牌。铜牌之战，双方一直保持着０∶０的比分，就在距离比赛结束还有三秒时，杨长岭与对手同时做了一个绕臂转移反转移的动作，身手敏捷的杨长岭将对手压在身下，按照常理应判他获胜，但现场裁判却认为是对方先接触到他，判罚杨长岭以０∶１败北。这个判罚引起很大争议，中国代表团向赛事组委会提出申诉，但最终不了了之，杨长岭就这样遗憾地与奥运奖牌擦肩而过。“当时我按倒对手时，我和整个代表团的领导、教练都非常欣喜，最后的结果却让我大吃一惊，当时教练立即向组委会申诉，而我就一直站在场上不下来，直到宣布维持原判，我依然不愿下场。我想，如果当时的祖国能像现在这样强大，那奖牌将毫无疑问地属于中国。”杨长岭说。＜绷饔峦说未离开摔跤爱徒景瑞雪承载两人金牌梦：撼前略嘶嵘系拇彀苋媚杲觯玻菜甑难畛ち朊壬了退役念头，虽然在有关方面的劝说下，杨长岭坚持参加完了北京亚运会并获得５７公斤级亚军。杨长岭告诉记者：“摔跤是一个高强度对抗性的项目，长期的摔打和激烈的对抗使得我身上留下了很多伤病，有些至今都一直未能得到完全的治疗和康复。而且我参加的是轻量级比赛，体重要求严格，艰苦的训练，吃不饱，这曾让我很痛苦。”＞驼庋，疲惫的杨长岭结束了自己的运动生涯，但他却以另一种方式来续写奥运人生。在中国摔跤队备战巴塞罗那奥运会期间，杨长岭担任国家集训队的教练员，２０００年悉尼奥运会前，他再次执教国家队，担任领队兼教练一职。在杨长岭之后，中国摔跤界的代表人物当属盛泽田，鲜为人知的是，盛泽田曾是杨长岭在国家队的陪练兼师弟。而在杨长岭出任国家队教练后，盛泽田是杨长岭专门辅导的对象，可以说，盛泽田能连续三届奥运夺牌与杨长岭的精心教导有着很大的关系。＠肟国家队教练员的岗位后，杨长岭到省重竞技管理中心负责摔跤、柔道以及拳击相关工作，在这里，他又将景瑞雪送上了世界冠军的领奖台，对于即将奔赴伦敦的爱徒，杨长岭感慨万千，“众所周知，景瑞雪为我们拼下了一张宝贵的奥运会入场券，奥运会的备战工作比拼的不仅仅是运动员的技术、战术、体能、心理和意志品质等，更有其他方方面面的综合实力。”杨长岭说，“景瑞雪是用自己顽强的毅力和对奥运会的执着捍卫了荣誉，改写了历史。我相信她在伦敦的赛场上一定能创造奇迹。”