上赛季林书豪上演“林疯狂”奇迹的时候，常看到有评论说他蹿升的速度“像火箭一样快”，现在，华裔小子真的化身“火箭男”了。Ｗ蛱欤纽约尼克斯官方正式确认不会匹配休斯敦火箭对于林书豪３年２５１０万美元的报价合同，这意味着林书豪将在新赛季成为火箭的一员。Ｔ经被火箭无情裁掉、不得不到尼克斯跑龙套的林书豪，之后却在纽约风生水起。再次回归休斯敦，这里的球迷已经表现出了堪比当年迎来姚明时的热情，只要林书豪维持现有水准，我们不得不宽恕火箭总经理莫雷昔日的大意，并对纽约球迷的痛苦深表遗憾。Ｒ恢窒窒蟆』鸺再次成为华人挚爱Ｊ紫任林书豪加盟火箭感到疯狂的就是休斯敦的华人球迷了，他们通过不同方式表达了对林书豪的欢迎，甚至开始提前设计起了以后的主场秀。６在中国国内，众多球迷纷纷在微博上表示，下赛季，自己将成为火箭的拥趸，“对于中国球迷而言，火箭是一支有着深厚感情的球队，希望林书豪能在那里打得更好、走得更远，希望休城也能刮起一阵＇林旋风＇！　”Ａ质楹篮突鸺联系在一起，也让美国媒体再次开始怀念火箭的“姚时代”，“黄皮肤的华裔小伙子刮起的旋风和全民追捧的热度，让我们仿佛重新置身于姚明的时代。”“他让联盟的影响力迅速扩大，就像当年姚明为火箭打球时那样。”ＰΦ米羁心的，恐怕就得数火箭老板亚历山大了；鸺在姚明、麦蒂离去后，阵容中根本没有可以拿得出手且吸引眼球的球星，球队在中国及亚洲范围内的影响力也一落千丈，亚历山大早就“压力山大”了；送走斯科拉、洛瑞、戴勒姆波特、德拉季奇、坎比等球员，并拍下重金抢来林书豪，亚历山大的如意算盘是让这位黄皮肤的新星，燃烧起美国华人球迷和中国及亚洲市场对球队的热情，重现姚明带来的人气“福利”。Ｒ桓錾音　ＪＲ：很多球员心情复杂Ｒ蛭球迷众多、传媒发达的原因，林书豪曾不止一次说过，他喜欢留在纽约，但尼克斯并没有像之前声称的那样，会无限制地匹配火箭的报价合同，这让林书豪有些吃惊。２还在得知一切已水落石出的消息后，林书豪立即在推特上表示：“在此我要感谢所有支持我的尼克斯球迷和纽约球迷，是你们让我成就了完美的一年。”紧接着又补了一句，“我非常兴奋，能重新回到火箭，我感到很荣幸。”；鸺给林书豪开出的是一份为期３年、总价值２５１０万美元的肥约，这让尼克斯方面颇感为难，并最终选择放弃。因为这份合同的最后一年价值１４９０万美元，纽约若选择留下林书豪，到２０１４－２０１５赛季将缴纳巨额的奢侈税，大约２８００万美元。Ｏ啾绕渌球员，林书豪的合同非常优厚，此前仅仅以２年５６０万美元与尼克斯续约的ＪＲ・史密斯在谈到此事时显得有些酸溜溜的，“很多球员都会这样想：自己在联盟中征战了许多年，却无法得到这样的奖赏。他们的心情肯定很复杂。”Ｒ淮笠晌省∧苎有上赛季的疯狂吗？Ｄ峥怂股先季末的凄惨，证明林书豪并不是可以凭一人之力改变球队的巨星，但大多数尼克斯球迷都认为放走林书豪不是个明智之举，不仅让球队损失了即战力，更是对新搬到纽约布鲁克林区的篮网的一种“支援”，会让尼克斯的关注度下降。Ｊ率狄驳娜啡绱耍林书豪的离去，已经对尼克斯产生了负面效应――尼克斯的主要控股方麦迪逊花园公司的股票昨天狂跌，一天时间内，损失就高达３６５８万美元。Ａ质楹廊门υ颊飧鑫他编织过梦幻神话的城市黯然神伤，从球衣销售情况便可见一斑。２０１１年４月至２０１２年４月的销售年度内，林书豪的球衣供不应求，销售量排名ＮＢＡ第二，仅落后于公牛当家球星罗斯，但随着林书豪转投火箭，他的球衣和Ｔ恤在纽约成为清仓甩卖的目标。据悉，林书豪的尼克斯球衣目前在纽约只卖每件５美元的最低价。５在休斯敦，不少球迷已经开始期盼林书豪的火箭球衣在体育用品店出售。在这里，林书豪将迎来新的机遇，火箭主帅麦克海尔是个偏爱挡拆战术的教练，洛瑞和德拉季奇的离去，让火箭的后卫线阵容宽松，众多的华人球迷和前景广阔的中国及亚洲市场，或许能让林书豪再续疯狂。