为进一步贯彻《中共中央国务院关于加强青少年体育增强青少年体质的意见》，落实《全民健身条例》和《全民健身计划（２０１１～２０１５）》，继续发挥全国青少年模型教育竞赛活动的科技素养培育功能，经国家体育总局批准，厦门将于今年８月１８日至２２日举办２０１２年“三圈霸道杯”全国模型体育文化节。；疃以“创新科技、开发智力”为主题，由国家体育总局、教育部、中国科协、团中央、全国妇联、中国关工委等六部委和厦门市人民政府联合主办，国家体育总局航空无线电模型运动管理中心、福建省体育局、厦门市体育局、厦门轻工集团承办，厦门市航空航海车辆模型运动协会、厦门三圈电池有限公司协办。届时，将有来自全国各省、市、自治区的３０００多名模型高手参加此次赛事，加上配套活动，整个厦门将充满着航模比赛带来的浓烈氛围。开幕时间定于２０１２年８月１８日上午，主会场设在厦门最美丽的白鹭洲公园。１敬稳国模型体育文化节主要活动内容包括我爱祖国海疆第十三届全国青少年航海模型教育竞赛总决赛、２０１２年全国青少年航海模型锦标赛、２０１２年全国航海模型锦标赛、２０１２年全国航空航海车辆模型公开赛（厦门站）暨海峡两岸陆空模型邀请赛等四项全国性赛事。为营造热烈、隆重的比赛氛围，体现广泛性和参与性，赛事承办方还将举办绿色新能源体验活动暨厦门市青少年建筑模型科技小创新邀请赛、厦门市万人纸飞机体验活动、模型精品展暨专家讲学等三项配套活动。与以往此项赛事相比，本次模型体育文化节在规模上、内容上、形式上、水平上都有很大突破，呈现出四大特点。＃薄⒈热规模大。本届比赛以系列活动的形式，将办成一次规模盛大的全国航海模型体育文化节，加上厦门优美的城市景观，吸引了众多青少年选手参与，因此各项赛事规模与往年相比，均有较大增加，其中“我爱祖国海疆”全国青少年航海模型教育竞赛总决赛设定规模为１２００人，几乎是往届的一倍，全国青少年航海模型锦标赛和全国航海模型锦标赛等全国性赛事参赛人数也有不同程度的提高。＃病⒒疃内容多。本次赛事既有全国性的赛事，又有厦门配套举办的活动；既有鲜明的爱国主义教育主题面向青少年的大型航海模型教育活动，又有最高水平的航海模型锦标赛；既有紧张激烈的全国性赛事，又有新能源体验、纸飞机大赛、精品模型展以及讲学活动，可以吸引更多人群参与其中。＃场⑷事水平高。本次赛事中的第十三届“我爱祖国海疆”全国青少年航海模型教育竞赛总决赛、２０１２年全国青少年航海模型锦标赛、２０１２年全国航海模型锦标赛等全国性赛事是今年全国最重要的航海模型赛事，参赛选手都是经过全国各省、市、自治区层层选拔，最终脱颖而出前来参赛，云集全国该项目的所有高手，选手间的竞争将更加激烈，比赛将更精彩、更引人瞩目。＃础⒋瓷枇桨督涣飨钅俊１敬位疃特别邀请海陆空模型表演队和台湾模型代表队在每天比赛前半小时进行精彩的表演对抗赛，两岸航模高手同场竞技，相互交流，凸显厦门对台交流与合作基地的作用，这将成为本届赛事的一大亮点。Ｏ妹攀侵泄最早设立的四个经济特区之一，是我国东南沿海著名的港口风景旅游城市、海峡西岸重要中心城市，全市常驻人口３５０万，陆地面积１６９９平方公里，海域面积３００多平方公里。厦门城市因“城在海中、海在城中”而被称为“海上花园”。厦门先后获得联合国人居奖、全国文明城市、国家园林城市、国家环境保护模范城市、中国优秀旅游城市、跨国公司投资金牌城市等一系列荣誉称号。近年来，厦门高度重视体育文化与体育事业的发展，先后成功举办了厦门国际马拉松赛、厦金海峡横渡活动、海峡两岸帆船赛等一系列有较大影响力的体育赛事，其中厦门国际马拉松赛已成功举办１０届，并自２００７年起连续五年被国际田联评为“国际路跑金牌赛事”。　厦金海峡横渡活动、海峡两岸帆船赛成为海峡两岸体育交流的“破冰之旅”，被国家体育总局和国台办联合授予全国第一个“对台体育合作与交流基地”。航模运动这几年在厦门中小学校开展得如火如荼，普及航模科技知识，航模活动逐步形成厦门市的科技体育活动又一项特色，涌现出林沁、曾国生等一批世界冠军。＃玻埃保材辍叭圈霸道杯”全国模型体育文化节是今年国内级别最高、规模最大、水平最好、持续时间最长的全国模型比赛，也是厦门市继２００３年举办全国航模锦标赛和２００７年举办第八届“我爱祖国海疆”航海模型全国总决赛后，就全国模型赛事与国家体育总局等六部委再次携手，共同合作举办的又一重要赛事。厦门方面除了在赛事的组织方面将力求尽善尽美外，还计划将宣传工作与市场运作相结合，与闽南地区文化、城市宣传、旅游推介相结合，与对外友好交往相结合，进一步整合平面媒体、广电媒体、网络媒体资源，弘扬赛事精神和文化，扩大赛事影响。举办好这次赛事，对于打造厦门科技体育赛事品牌，提升航模运动水平，推动全民健身活动，扩大厦门对外影响力，具有十分重要的意义。（搜狐体育　陶冶）