北京时间６月２０日凌晨，总奖金额为＄６３７，０００美元的ＷＴＡ荷兰全球保险集团国际赛继续在英国伊斯特本展开首轮争夺。赛会头号种子、波兰少女Ａ－拉德万斯卡爆出大冷，连丢两盘以２－６／４－６不敌保加利亚姑娘皮隆科娃。此外，另外两个大冷门出现在二号种子、温网冠军科维托娃和三号种子、前一姐沃兹尼亚奇身上，两人各自输给了俄罗斯红粉萨法洛娃和美国小将麦克哈尔。而在另外场次的比赛中，四号种子巴托丽、五号种子科贝尔、七号种子萨法洛娃等人各自获胜，顺利晋级第二轮。Ｈ事头号种子，Ａ－拉德万斯卡首轮将遭遇保加利亚姑娘皮隆科娃，后者目前世界排名第４０位。双方此前曾经有过七次交锋，Ａ－拉德万斯卡六胜一负占据上风。首盘比赛，Ａ－拉德万斯卡开局略显慢热，尽管一发得分率高达７１％，但是低迷的一发成功率和二发得分率让波兰少女在发球局中始终处于被动。皮隆科娃顺势把握机会，连续接二发抢攻逼出五个破发点，并且将之转化为两次成功破发，以６－２胜出先拔头筹。第二盘比赛，尽管Ａ－拉德万斯卡完成了一次破发，但是发球状态依然低迷，皮隆科娃抓住这一机会在四个破发点上完成两次破发，依靠着更多一次破发的优势以６－４再胜一盘，总分２－０爆冷完胜头号种子，顺利晋级第二轮。６号种子、温网冠军科维托娃在罗兰加洛斯打出精彩表现，连克五位好手跻身四强，最终半决赛不敌莎拉波娃才终止胜利步伐。以二号种子身份出战伊斯特本赛，科维托娃首轮将遭遇俄罗斯红粉马卡洛娃，后者目前世界排名第４８位。双方曾经在２０１１年的伊斯特本赛有过一次遭遇，当时科维托娃两盘抢七惊险获胜。今天首盘比赛，双方在发球环节的表现都略显一般，各自两度互破发球局后战至５－５平。第１２局，马卡洛娃把握机会完成关键破发，从而以７－５先胜一盘。第二盘比赛，马卡洛娃在第六局率先破发并且赢得５－２领先，不过很快科维托娃就化解对手发球胜赛局将比分追至４－５。第十局，急于追分的科维托娃失误送出赛点，马卡洛娃顺势再度破发，从而以６－４再胜一盘，总分２－０爆冷击二号种子，轻松跻身第二轮。Ｈ号种子、前世界第一沃兹尼亚奇如今世界排名已经下滑至第七位。本届伊斯特本赛，丹麦美少女以三号种子身份出战，首轮的对手是美国２０岁小将麦克哈尔，后者目前世界排名第３０位。双方曾经有过两次交锋，各胜一场平分秋色。首盘比赛，沃兹尼亚奇陷入发球困境，在发球局中送出十个破发点，麦克哈尔顺势三度破发，以６－１胜出先拔头筹。第二盘较量，尽管沃兹尼亚奇在第五局率先破发，但是麦克哈尔随后在第十局成功回破，双方前１２局战平后进入抢七争夺，沃兹尼亚奇以小分９－７惊险胜出将总分追平。决胜盘比赛，麦克哈尔逐渐控制了局势，最终依靠着更多一次破发的优势，以６－４再胜一盘，总分２－１击败麦克哈尔，成功闯入第二轮。３了前三位种子选手各自爆冷出局之外，今天出场的其他种子各自获得了胜利。赛会四号种子、法国名将巴托丽发挥稳定，直落两盘以两个６－２击败罗马尼亚选手科斯蒂亚；五号种子、德国少女科贝尔尽管先丢一盘，但是随后送蛋横扫连追两盘，以３－６／６－０／７－５逆转俄罗斯红粉维斯尼娜；七号种子萨法洛娃鏖战三盘，以３－６／６－３／７－６（６）惊险逆转匈牙利选手巴博斯；九号种子塞特科夫斯卡同样完成了一场逆转胜利，以３－６／６－２／６－１战胜同胞赫拉瓦科娃。４送猓在其他场次的女单首轮较量中，从资格赛杀出重温的本土好手罗布森鏖战三盘，以３－６／６－２／６－２逆转西班牙好手桑切斯；持外卡参赛的英国小将沃特森直落两盘，以６－３／６－４击败匈牙利老将阿恩；加拿大选手杜波依斯发挥出色，以两个６－４击败西班牙名将纳瓦罗；而俄罗斯红粉帕芙柳琴科娃则在６－２／３－０领先时，由于对手谢淑薇的退赛而顺利晋级第二轮。　（搜狐体育　王大可）