昨天晚上，世界足坛一条让人震惊的消息爆出：总部设在瑞士洛桑的国际体育仲裁法庭（ＣＡＳ）宣布推翻去年国际足联上诉委员会作出的对前亚足联主席、国际足联执委哈曼终生停止一切体育活动的决定！根据规定，如果在一个月之内亚足联和国际足联不能提供关于哈曼涉嫌行贿，或在任职亚足联期间涉嫌腐败行为的决定性证据，哈曼亚足联主席、国际足联执委的职位将被自动恢复。９曼成功翻案Ｗ蛱欤国际体育仲裁法庭（ＣＡＳ）决定支持被ＦＩＦＡ终身禁止参与足球活动的原亚足联主席哈曼的上诉，废除国际足联对哈曼的终身禁令。按照规定，哈曼已经可以在全球范围内从事与足球有关的活动。国际足联贿选案件出现了意料之外的巨大转折：从去年７月２４日凌晨哈曼东窗事发被全球终生“禁足”，到去年９月３０日被国际体育仲裁法庭第一次驳回上诉，再到昨天成功赢得申诉，哈曼用整整一年的时间完成了翻案。９际足联亚足联联手５是哈曼虽然上诉成功，却依然没有恢复自己在亚足联和国际足联中的位置，最直接的原因就是国际足联和亚足联已经提前联手：在国际体育仲裁法庭还没有宣布结果的三天前，亚足联出人意料地对当时还处在“终身禁足”的哈曼宣布了一条“３０天内在亚洲禁止参加与足球相关活动”的禁令，原因却并不是上次的贿选，而是指出他在任期间违反条例导致腐败贿赂等财务黑洞。国际足联随后将亚足联的洲禁令上升到了全球。而这条禁令发出不到３天，国际仲裁法庭翻案的结果就下来了，而正是利用这３０天禁赛加上２０天的延长期，亚足联和国际足联得以重新寻找证据，力图击倒想要卷土重来的哈曼。事实上两方力量已经开始着手搜集新的证据，亚足联之前已经委托专业审计公司普华永道进行了一次内部财务审计。这次审计的内容包括谈判细节、合同执行、亚足联以及哈曼个人的银行账户，而国际足联也第一时间在自己的官网表示“ＣＡＳ的仲裁结果并不能证明哈曼清白，一旦有相关的新证据，这个案子将会重启。”Ｊ澜缱闾撤缭票浠谬Ｌ热艄际足联和亚足联没有在这最长５０天的禁赛期中找到新的证据，那么按照规定，哈曼将自动恢复其亚足联主席和国际足联执委的官职。这对于亚洲足坛乃至世界足坛来说，都将是新一轮风起云涌的开始：张吉龙目前依然是“执行主席”，倘若哈曼重新掌权，西亚势必重掌亚足联大权，包括中国、日本、韩国在内的东亚国家必然重新遭受打压，事实上阿联酋足协主席萨卡尔已经明确表示支持哈曼“恢复职位”，其他西亚国家想必也会相继表态。８大的风浪或许还在国际足联那边：ＩＳＬ案件报告披露已经让布拉特焦头烂额，欧洲多国足协对他的责难声音越来越大，而哈曼当年的盟友、前国际足联副主席沃纳也已重新出山，并在慢慢掌握中北美足联，如果再加上哈曼重新执掌亚足联，欧、亚和中北美三方发难，布拉特能不能撑住实在是个大问题，甚至不排除瑞士人提前辞职、国际足联提前大选的可能性！未来的一个月，或许将是决定世界足坛风云变幻的一个月。Ｎ模本报记者　张巍１尘褒９曼上诉Ｔ被驳回＃玻埃保蹦辏翟拢时任亚足联主席、国际足联执委的哈曼因被指控在竞选国际足联主席的过程中有贿选嫌疑，被ＦＩＦＡ无限期停职，并遭到国际足联道德委员会的调查。＃玻埃保蹦辏翟拢玻谷眨国际足联道德委员会经调查后决定，暂时禁止哈曼在全球范围内从事一切与足球有关的事务。随后，亚足联作出决定：撤销哈曼在亚足联的一切职务，任命时任亚足联第一副主席的张吉龙任代理主席。＃吩拢玻橙眨国际足联道德委员会向哈曼下达最终处罚决定，即终身禁止哈曼从事与足球有关的活动。随后，亚足联召开执委会会议，确认张吉龙代理主席身份，同时依据亚足联的章程，推选张吉龙成为国际足联执委。＃冈拢保谷眨哈曼向国际体育仲裁法庭提起申诉。上诉书中哈曼质疑张吉龙任亚足联代理主席的合法性，要求国际体育仲裁法庭判决亚足联恢复自己在亚足联以及国际足联的一切职务。＃乖拢常叭展际体育仲裁法庭宣布驳回哈曼的上诉请求。＃保痹拢玻慈眨国际体育仲裁法庭再次接到了哈曼的上诉请求，并正式受理此案。