相生相克在很多事物上一点都不神秘，只要抓住了事物相互转化、矛盾、依存的内在规律，万事万物就会尽在掌握之中。足球运动也是如此，因足球也是一种物体，它的偶然性与自然界中的偶然性并无二致。笔者运用五行相生相克的规律对足球比赛的胜负进行预测，希望能给广大彩民朋友提供帮助。以下是笔者对２０１２年第０９９期半全场胜负预测推荐，供彩民朋友参考。＃埃保卡尔马ｖｓ埃尔夫斯堡：半场：１０．全场：１０。Ｖ鞫咏４场主场比赛，半场为：２胜０平２负，全场为：１胜２平１负；客队近４场客场比赛，半场为：２胜１平１负，全场为：２胜０平２负。主队属性为金，客队属性为火，火克金（客场克主场选１０，比赛天日属性为土，天日属性生主队、客队属性生天日选３０）。通过前四轮比赛状态和计算分析，主客队分值相同；Ｋ线分析，主客队的攻防能力差异不大。２０１１赛季比赛，主队主客场分别以２比１和０比０一胜一平保持不败。主队目前赛１４轮４胜４平６负积１６分排名联赛第１３［净胜球关系］，客队目前赛１４轮１０胜１平３负积３１分排名联赛榜首。本轮比赛看好客队不败。［推荐：半场１０．全场１０］＃埃玻海于格松ｖｓ罗森博格：半场：１．全场：１。Ｖ鞫咏４场主场比赛，半场为：１胜２平１负，全场为：１胜３平０负；客队近４场客场比赛，半场为：０胜４平０负，全场为：１胜３平０负。主队属性为木，客队属性为土，木克土（主场克客场选３，比赛天日属性为土，主队属性克天日、客队属性同天日选１）。通过前四轮比赛状态和计算分析，主队分值稍占优；Ｋ线分析，客队的攻防能力稍强于主队。２０１１赛季比赛，主队主客场分别以２比２和１比０一平一胜保持不败。主队目前赛１４轮６胜６平２负积２４分排名联赛第４，客队目前赛１４轮６胜７平１负积２５分排名联赛第３。本轮比赛看好双方握手言和。［推荐：半场１．全场１］＃埃常布兰ｖｓ奥德格伦兰：半场：３１．全场：３。Ｖ鞫咏４场主场比赛，半场为：３胜１平０负，全场为：３胜１平０负；客队近４场客场比赛，半场为：１胜２平１负，全场为：１胜１平２负。主队属性为土，客队属性为金，土生金（主场生客场选１，比赛天日属性为土，主队和天日属性同生客队选１０）。通过前四轮比赛状态和计算分析，主队分值占优；Ｋ线分析，主队的攻防能力稍强于客队。２０１１赛季比赛，主队主客场分别以２比０和３比２两胜客队。主队目前赛１４轮５胜１平８负积１６分排名联赛第１０［净胜球关系］，客队目前赛１４轮４胜４平５负积１６分排名联赛第１１［净胜球关系］。本轮比赛看好主队主场力争三分。［推荐：半场３１．全场３］＃埃矗维京ｖｓ赫纳福斯：半场：３１．全场：３１。Ｖ鞫咏４场主场比赛，半场为：０胜２平２负，全场为：１胜０平３负；客队近４场客场比赛，半场为：０胜２平２负，全场为：１胜１平２负。主队属性为木，客队属性为金，金克木（客场克主场选１０，比赛天日属性为土，主队属性克天日、天日属性生客队选０１）。通过前四轮比赛状态和计算分析，主客队分值相同；Ｋ线分析，主客队的攻防能力差异不大。２０１０赛季比赛，主队主客场分别以４比０和１比０两胜客队。主队目前赛１４轮４胜３平７负积１５分排名联赛第１３［净胜球关系］，客队目前赛１４轮５胜６平３负积２１分排名联赛第６。本轮比赛看好主队不败。［推荐：半场３１．全场３１］＃埃担奥勒松ｖｓ腓特烈斯塔：半场：３１．全场：３１。Ｖ鞫咏４场主场比赛，半场为：１胜２平１负，全场为：２胜２平０负；客队近４场客场比赛，半场为：１胜１平２负，全场为：１胜０平３负。主队属性为水，客队属性为金，金生水（客场生主场选３１，比赛天日属性为土，天日属性克主队、客队属性生天日选１０）。通过前四轮比赛状态和计算分析，主客队分值相同；Ｋ线分析，主队的防守能力强于客队。２０１１赛季比赛，主队主客场分别以１比２和１比３两负客队。主队目前赛１４轮３胜８平３负积１７分排名联赛第８［净胜球关系］，客队目前赛１４轮３胜３平８负积１２分排名联赛副班长。本轮比赛看好主队不败。［推荐：半场３１．全场３１］＃埃叮松达尔ｖｓ斯塔贝克：半场：１．全场：３１。Ｖ鞫咏４场主场比赛，半场为：０胜１平３负，全场为：１胜１平２负；客队近４场客场比赛，半场为：０胜３平１负，全场为：１胜０平３负。主队属性为火，客队属性为木，木生火（客场生主场选３１，比赛天日属性为土，主队属性生天日、客队属性克天日选３）。通过前四轮比赛状态和计算分析，主客队分值相同；Ｋ线分析，主客队的攻防能力差异不大。２０１１赛季比赛，主队主客场分别以０比０和１比０一平一胜保持不败。主队目前赛１４轮３胜６平５负积１５分排名联赛第１２［净胜球关系］，客队目前赛１４轮２胜１平１１负积７分排名联赛垫底。本轮比赛看好主队不败。［推荐：半场１．全场３１］