“太美了！真没想到能在家门口看到这么高水平的体育舞蹈赛事，确实很好看，感觉全身细胞都跟着沸腾了。”昨日在双流体育中心体育馆内，这样的感叹此起彼伏。２０１２ＷＤＳＦ大奖赛拉丁舞昨日在双流体育中心举行。此次参赛选手全部是具有世界顶尖水平的体育舞蹈职业舞者，其精湛的舞技和强大的感染力瞬间点燃全场，将第二届中国成都国际体育舞蹈节推向最高潮。Ｊ澜缣逵舞蹈联合会主席卡洛斯・费雷塔格昨日还向成都商报记者透露，ＷＤＳＦ重要赛事之一的２０１３年拉丁舞世界青年锦标赛已确定明年落户成都，中国成都国际体育舞蹈节也将在明年更名为世界体育舞蹈节，并获得了世界体育舞蹈联合会授权认可，这意味着成都体育舞蹈又迈上了一个新台阶。２还和其他运动项目不同，体育舞蹈选手们还必须承受着自费参赛，以舞养舞等重重压力。：每础す诰Ｒ獯罄组合成功卫冕１窘齑蠼比拉丁赛吸引了世界４８对顶尖选手到成都比赛，经过一天的激烈角逐，意大利组合阿尼罗和克里斯蒂娜夺冠，他们也是去年该项赛事的冠军。Ｆ涫蛋⒛崧藓涂死锼沟倌群献鞯氖奔洳⒉凰愠ぃ他俩合作仅三年，在这么短时间内就能取得如此好的成绩，这在体育舞蹈运动中算是一个奇迹。成功卫冕让这对意大利组合很兴奋，“我们是第二次来到成都，我们很喜欢这里，有着不错的天气，赛场也非常漂亮。”当记者问他们为何能够“高人一等”时，阿尼罗激动地表示，“我们热爱这项运动，全身心投入其中！”＝袢眨成都第十二届运动会（青少年组）体育舞蹈比赛将在双流体育中心举行。：每础つ缓簖Ｋ有参赛费用全部自理５弥进入前２４名后，来自上海的庄婷很兴奋。在第四轮比赛，她和搭档侯跳得更投入，希望能获得好成绩。遗憾的是，中国选手最终均没能闯进半决赛，俄罗斯队占据半决赛１２对选手中的５席。“中国体育舞蹈水平的确和世界水平还有着一定的差距。不过中国体育舞蹈这几年的进步已经很大了。”侯赛后坦言。：推渌运动项目不同的是，虽然是代表上海参赛，侯他们却得自掏腰包。“我们这一趟的花费还不算多，吃住行和报名费加起来一共７０００多块钱，如果出国比赛开销更大。”上场的妆容、发型以及服装等也完全靠他们自己弄，庄婷昨日的比赛服是在英国定做的，用了近２万块钱。他们上场必用的发蜡，一瓶则需要２００块钱左右。侯说，他们现在是“以舞养舞”，平时的主要收入就是在舞校教学生所得。：每础ど音９外选手的演绎的确更到位Ｗ蛉眨双流体育中心体育馆内的看台上多了不少观众。他们随着场上欢快的音乐有节奏地拍着手，为选手们叫好。＜易〕啥嫉耐跖士的儿子王子豪刚刚参加了昨天的拉丁舞比赛，还得到第七名的好成绩。今天没有自己儿子的比赛，但王女士夫妇仍选择到现场观看比赛，“太精彩了，跳得太棒了！其实体育舞蹈是非常好看也非常有技术含量的项目。”Ｍ庑锌慈饶郑内行看门道。来自北京体育大学的黎璐和郭青刚参加了前日进行的国际公开标准舞的比赛。昨日坐在看台上，他们不由感叹道，“国外选手在赛场上的演绎的确更到位，他们更有表现欲望，动作舒展奔放。”：每础ぶд旋Ｎ璋榫不能轻易变换Ｗ蛲恚赛场上还响起了一曲《生日快乐歌》，原来昨天是世界体育舞蹈联合会主席卡洛斯・费雷塔格先生７２岁生日，组委会精心为卡洛斯准备了一个蛋糕，这让一直很喜欢成都的卡洛斯感动不已。？洛斯告诉成都商报记者，选手们都很乐意到成都比赛，因为这里有着非常好的比赛环境。对于中国选手的水平不够拔尖等问题，身为体育舞蹈“掌门人”的卡洛斯连忙支招，“中国选手有个问题，跳了两、三年没拿到好的名次，就会怪自己搭档不行，选择新舞伴。而现在世界顶尖选手一般都搭档了１０年甚至１５年以上的。”３啥忌瘫记者　周h廷　实习生　任克非　周恒　摄影报道