法网女单继续“冷风吹”１颈ㄑ丁〖钦吡跣×报道：女子网坛“群芳争艳”的局面似乎在本届法网达到了极致。北京时间６月３日，２０１２年法网进入第八比赛日的争夺，女单赛场上“冷风”继续劲吹，前世界第一沃兹尼亚奇以及现世界第一阿扎伦卡相继出局。Ｗ魑目前女子网坛新生力量的代表，沃兹尼亚奇在今年的澳网之前一度登上了女单世界排名第一的位置，但从未在大满贯赛事上有所作为让丹麦姑娘一直被诟病心理素质不够强。本届法网，面对名不见经传的爱沙尼亚选手卡内皮，沃兹尼亚奇完全未能展现前世界第一的风采，第一盘就被对手打了一个６比１，尽管第二盘利用抢七扳回一城，但决胜盘中再次低迷，以３比６结束了自己本届法网的征程。＝衲臧耐获得女单冠军之后取代沃兹尼亚奇位置的现世界第一阿扎伦卡同样未能抵挡住对手的进攻，面对１５号种子，来自斯洛文尼亚的齐布尔科娃，尽管阿扎伦卡曾取得过７胜１负的绝对优势，但再度碰面，白俄罗斯人却突然哑火，尤其是在发球环节，第一盘的一发赢球率和二发赢球率分别低到了４３％和３３％。齐布尔科娃抓住对手的弱点，连续送出制胜分，６比２，齐布尔科娃轻松拿下第一盘。第二盘，阿扎伦卡发球有所好转，但仍然不能达到击败对手的水准，双方进入抢七。结果状态和心理素质都更好的齐布尔科娃以７比４胜出，职业生涯首次进入法网八强。Ｖ泄“金花”展现成熟气场１颈记者　刘小龙１本┦奔洌对拢踩胀砑涞剑对拢橙樟璩浚李娜和彭帅相继在法国罗兰加洛斯亮相。尽管从结果上来说，两朵中国“金花”命运迥异，但她们却都在万众瞩目之下展现出了中国职业网球运动员越发成熟的气质和风采。Ｎ烂峁诰李娜的对手是来自美国的麦克哈尔，这位新近崛起的美国球员比李娜小１０岁，目前在美国所有女单球手中的世界排名仅次于小威。尽管李娜还从未与其交过手，但在对手咄咄逼人的青春风暴面前，李娜在首盘被逼出了２４个非受迫性失误，是全场比赛的一半还多。３比６，卫冕冠军丢掉了今年法网开局以来的第一盘。“第一盘的节奏一直被对手掌握，我完全没有打出自己的特点。”李娜说。Ｈ欢，李娜完全没有出现像以前比赛中手风不顺时的急躁情绪，输掉这一盘之后，李娜异常冷静，“大满贯的比赛要打三盘，我觉得这非常好，这意味着即便我输了第一盘，仍有机会翻盘。”如此轻松的心态既是李娜最终逆转赢球的保证，同时也展现了在职业网坛摸爬滚打十几年并且身为赛事卫冕冠军的风采。接下来的两盘比赛，气场强大的李娜主动求变，完全找回了节奏，麦克哈尔再也没有了第一盘那样的优势，中国金花以６比２和６比１进入了第四轮。“李娜的经验帮助了她，在大满贯中与这样级别的对手过招，对我来说，是一个难得的学习机会。”赛后麦克哈尔一番中肯的话也从另一个角度映衬了李娜的成熟。不过，与麦克哈尔的这场对决也给李娜敲了警钟，今年的法网女单赛场上最不缺少的就是冷门，１６强中已经有多达６人是非种子，下一轮面对同样不知名的舍夫多娃，李娜还要想办法改变自己慢热的问题。Ｅ硭面对三届大满贯冠军莎拉波娃，没能爆冷过关。但是在职业精神上，彭帅同样对得起现场观众在赛后为其送上的热情掌声。彭帅之前包括罗马、马德里等四站的红土热身赛都是首轮出局，前面两轮能够过关，已经相当出乎外界的意料。更加值得球迷钦佩的是，彭帅本次法网是带伤作战，在左手韧带拉伤之后，医生曾建议彭帅休战。不过带着作为一名职业球员对大满贯赛事的热情，她还是将休战时间推迟到了法网之后。前面八个比赛日，彭帅都要利用止痛药的帮助。虽然没能闯过莎拉波娃这一关，但她已经平了自己在法网的最佳战绩，同时让俄罗斯人品尝到了本次法网第一次被破发的滋味。两年之前的美网上，同样是因为伤病失利之后，彭帅泪洒赛场，这一次，湖南姑娘是带着满足的微笑离开。