从令人捧腹的思考人生，到感动世人的潸然泪下，巴洛特利付出了成长的代价，却脱下了荒诞的外衣。新华社发５乖诿蜗胧迪值睦杳髑埃纵使是巴洛特利般的“混世魔王”，也像个普通的孩子一样，流下了难过的泪水。不再有戏谑的小动作，收起蒙娜丽莎般神秘的微笑，结束荒诞的人生思考，巴洛特利摘下了神的光环，留下的，只有两行泪水之间的单纯。西班牙人带走了所有的荣誉，但意大利人同样没有丢掉他们的优雅，体味成长代价的巴洛特利情绪失控，却因为这样的眼泪，让他带给世人的欧洲杯之旅集齐了所有的喜怒哀乐。６分颈涑闪宋弈锡Ｋ第一次在镜头前流泪Ｈ前，巴洛特利曾是多么的斗志满满，豪言为了父母，要进４个球。然而，当西班牙上半时踢入两球后，昔日的自信抑或是自负，在他脸上荡然无存。他的眼神，流露出失望。起初，他还和西班牙门神卡西利亚斯争执，在踢飞一个球之后，他就像一个不知天高地厚的孩子，在门神面前喋喋不休，然后伸出食指放在嘴边做出闭嘴的动作。但很快，他发现眼前的一切都是如此的不堪。５冢福捶种樱西班牙人进第三个球。巴洛特利傻了，他双手叉腰，站在中线附近，不忍抬头再看自家球门一眼。西班牙再度快攻打进第四粒进球，巴洛特利彻底瘫倒了，他掩面蹲在中线上，多么希望眼前的这一切，只是做了一场恶梦。眼角红了，泪水，顺着脸颊滴落到草地上。巴洛特利第一次在镜头前哭了。Ｃ蜗牖为了泡沫＞笄恳蛩依然拥有未来０吐逄乩曾以为，在自己的第一次国际大赛上，能向世界证明自己。当他发现一切都成为泡沫之后，喜怒哀乐全都表现在了脸上。他还是个２１岁的大男孩。终场哨响，他不听欧足联官员的劝阻，头也不回走进了更衣室。全队只此一人。　５分钟后，他走出更衣室，旁人劝他，至少你要领取亚军奖牌。他喝了一瓶水，试图平复心情。Ａ旖碧ㄉ希主帅普兰德利保持着风度，微笑着同欧足联主席普拉蒂尼行贴面礼。皮尔洛虽然忧郁，却强忍泪水。唯有巴洛特利的脸上，写着“生气”二字。当西班牙人捧起奖杯时，他终于忍不住了，蹲在了地上，哭了起来，像个孩子一样，现场７万名观众和全世界的电视观众全都看在眼里。无论如何，“巴神”已经向全世界证明，他不是此前被媒体调侃的“单细胞生物”、只拥有四岁半孩子的智商，他是一位有智慧的球员，一个有担当的、勇于挺身而出的成年人。而他有理由倔强地坚持做自己，因为他只有２１岁，他还有很多时间去创造美好的未来。２野艿膊蛔∈意＠媳制造出的文艺复兴Ｋ淙槐热结果略显惨痛，但这支意大利队已经成功挽救了意大利球迷在南非世界杯之后对国家队的信心。改革总会付出代价，当狡猾的对手在最后一战亮出底牌，上天也收起了对蓝衣军团意大利的眷顾。０比４，如此惨痛的比分让意大利人心痛不已。巴洛特利哭了，皮尔洛哭了，连主帅普兰德利也满脸悲伤。他们离场时落魄的背影，成了西班牙人狂欢的背景。Ｈ欢，意大利却是诗意般骄傲的失败者。本届欧洲杯，意大利队从赌球丑闻中走来，从赛前无人看好，到决赛前成为夺冠大热门。虽然他们与冠军擦肩而过，但在过去的短短２０多天里，他们还是完成了自我救赎。皮尔洛在６年前的世界杯上被认为处在其巅峰期，然而令人难以置信的是，他在本届欧洲杯上表现得更好。而导演意大利文艺复兴的普兰德利，直到比赛的最后一秒依然平静地站在场边，西装齐整、头发一丝不乱。即便是“死亡”，他也不失风度地去面对。Ｕ绞さ鹿后，布冯曾在网上诗意地写道：“经常，我们因为周围的事物而陷入麻木；经常，我们被其他人支配着命运。一个人如果没有梦想，他便不再活着，他只是在生存，没有了梦想，生命便没有了动力，人便只是一个行走的傀儡，生命里再无惊喜。　”这正是诗意的意大利人，带给足球最美的背影。１景孀稿　特派记者　冷雪（晚报乌克兰基辅７月２日电）