老迈的“伍兹们”，开始准备给年轻才俊的“辛普森们”让位吧Ｍ肀记者　王嫣　报道Ｃ拦公开赛很少有小鸟，或者庆祝的大场面。在奥林匹克俱乐部，１１２年来奉行的准则是：怎么谨慎都不为过。１本┦奔渥蛱欤２６岁的韦伯・辛普森在第１８洞保帕，从而将自己的成绩锁定在总杆２８１杆，一杆优势领先后三组出发的福瑞克。　“会馆冠军”的身份仍无法令他开颜，坐在怀孕的妻子唐德身边，他们一起看了小儿子詹姆斯的视频，希望把注意力从比赛转开。直到看到１８洞，福瑞克将球击入沙坑，随后麦克道尔错过了２５英尺的小鸟推，夫妻俩这才把紧紧握在一起的手松开，露出欢欣的笑容。Ａ轿磺肮诰最后倒下０铝制タ司憷植勘怀莆“冠军墓场”是有原因的，功成名就的大满贯获得者屡屡在此遭遇滑铁卢，从而就此永别大满贯冠军。最典型的例子是阿诺・帕尔默，１９９６年他在后９洞丢掉了７杆领先。惟一的例外是佩恩・斯图尔特，他于次年赢得美国公开赛，可是那年的秋天他便在飞行事故中罹难。而本周的美国公开赛，头两天就给了世界排名前二一个下马威：卢克・唐纳德和麦克罗伊均无缘晋级，美国大师赛的新科冠军巴巴沃森也一同出局。第三天，伍兹猛地打出７５杆，自此从领先榜消失，最终并列第２１位。这位１４届大满贯冠军，已经整整４年没有刷新纪录了。决赛日，另一位大满贯选手米克尔森的７８杆只是“坟墓”上多把土，没有人比福瑞克更伤心。＞鋈轮，２００３年的美国公开赛冠军最后出发，且大部分的时间都控制着领先榜。但１３洞吞柏忌，被辛普森赶上后，第１６洞五杆洞，他开球打了一个大左曲――就在辛普森于１８洞小心翼翼完成保帕推杆的时候，他不知道自己的最大竞争对手所有的努力只是避免“双柏忌”的出现。又一个柏忌之后，福瑞克当日第一次从领先位置跌落，之后也再没能杀回去。最后一洞，他需要一只小鸟，但又将球击入沙坑中，再吞一柏忌。福瑞克蹲下身，用挖起杆猛砸牙齿，星期天他一只鸟也没有抓到，眼看着煮熟的鸭子也飞了。与福瑞克同组的２０１０年美国公开赛冠军麦克道尔，在１７洞抓鸟成功――若他和福瑞克都能在１８洞抓鸟，比赛就将延至周一，三个人从第一洞开始打延长赛。但麦克道尔也没挑战成功，他的２５英尺小鸟推没能出现奇迹，“真是百感交集，失望，紧张，骄傲，但最多的还是沮丧。　”＞山鹕缴现苋照飧雠ㄎ砩钏的傍晚，奥林匹克俱乐部埋葬了最后两位前美国公开赛冠军，冠军奖杯刻上了“韦伯・辛普森”的名。“说实话，我从没想过，脑海中从没闪现过获胜的念头。　”前三轮，辛普森总成绩高出标准杆３杆，决赛轮的“魔鬼６洞”，他更在第２、５洞连吞柏忌，但从第６洞到第１０洞，辛普森抓了４只小鸟，顿时将自己提上了领先榜第二位。后８洞全部保帕，辛普森最终夺冠，“今天真酷啊，一整天我都很平静，我知道这是一个难对付的场地，最后三洞我做的祷告比我这辈子都多。”辛普森说，“当麦克道尔错过了小鸟推，我意识到我赢了，我晃掉脑袋里的怀疑，但我真不敢相信，我的梦想已经实现了。　”Ｃ拦人重掌大满贯Ｋ孀呕根・布拉德利赢得２０１１美国ＰＧＡ锦标赛冠军，美国终结了大满贯赛六连败的记录，同时也提醒人们职业高尔夫有了一批新崛起的年轻才俊。最近６个月，这群“小子”先是在联邦快递杯季后赛打得风生水起，又在伍兹、米克尔森、福瑞克这些老冠军的带领下拿到了总统杯的冠军。　２０１２赛季，巴巴沃森和辛普森更连续加冕赛季头两站的大满贯。世界排名的榜单上，虽然唐纳德、麦克罗伊和李・维斯特伍德三位欧洲人仍垄断前三，但伍兹、辛普森、巴巴沃森、库查尔、达夫纳和马汉已经占据前十大多半江山。其中马汉虽然四大赛成绩不理想，却赢得了　２０１０年ＷＧＣ邀请赛、今年ＷＧＣ比洞赛、休斯敦公开赛冠军，迈入３０岁之前已揽５项冠军。６２６岁的辛普森，这才是他第５次参加大满贯赛事，第二年参加美国公开赛。但小人物就是创造了大奇迹，论天赋，没有教练的巴巴沃森连伍兹都要称奇；论“一鸣惊人”，布拉德利几乎是１００年来第一个，第一站大满贯就夺冠的人。而跟伍兹、米克尔森这些样板化的高尔夫形象代言人不同，辛普森和沃森以及布拉德利更像是一群篮球小子，他们不仅在场上做着对手，场下也会互发短信，下场时拉着球童和各自的妻子一道合影。