搜狐体育讯　山东鲁能主场３比１完胜上海申鑫，滕卡特的青年军思路依旧不变，小将们很争气在主场拿下宝贵的三分，成功的将排名提升，逃离降级区。ｋ卡特本赛季一直都在进行伤筋动骨的大幅度改造。众多中生代的球员被束之高阁，一批９０后的小将崭露头角，打上比赛。而这样的改造给鲁能带来了阵痛，整体打法因为阵容人员的变化频繁迟迟没有定型，随之而来的就是成绩的大幅度下滑。曾经的豪门一度掉入降级区。５是荷兰人并没有退缩和妥协，在半程之后鲁能依然小鬼当家。而且又增添了王刚、王彤这样的新面孔，加上刚刚加盟的新外援西芒，鲁能在主场给人一种攻守平衡的老练印象。虽然有一些机会的浪费，但是整个局面和比赛过程有了很大的改观。滕卡特应该找到了最适合目前人员配置的战术打法。Ｂ砣纳突前！这是本场滕卡特最有魄力的选择。巴西人的速度和大范围的跑动给了身后的队友更多的空间。特别是边路的夏宁宁和苑维玮能够在前卫线有足够空间拿球的时候不断插上。全场比赛鲁能在边路的压制很明显，申鑫边后卫宋星逸在下半场不到７０分钟就被换下，体能和心理上已经崩溃。但是妖刀本场绝非完美无瑕，首开纪录虽然展示他门前良好的嗅觉，但是作为单箭头不敢拿球转身施展自己擅长的突破绝技让人有些不解。毕竟在身体条件上，他并不是一个能够背身拿球的强力中锋。ｋ卡特给他的任务绝不是在禁区前沿充当单纯的桥头堡。而是希望他能够拿球向前给队友制造压上的时间和空间。鲁能在下半场被申鑫的反扑压制成均势，马塞纳不够坚决是一个原因。当然，这是他首次出任突前的单箭头，需要时间去适应贯彻教练的战术意图。Ｂ衬艿氖だ绝对离不开双前腰的活跃。蒿俊闵和王永珀本场都出现在了申鑫防线的肋部。两人风格相似，能拿球能制造机会，能够突破，而且都有定位球脚法。这两人频繁的换位，以及轮番的后排插上，打乱了申鑫整个防守体系。鲁能的第一个进球就是蒿俊闵的突破强攻带来的门前混战机会。至于小胖，在态度提升体重下降之后，实现脱胎换骨！频繁的远射让对手的防线不得不提前，从而给了队友更多的穿插空间。１境‰卡特派上了之前因为手续问题无法代表球队出战的王刚，同时配上小将王彤。这二人的活力和脚下能力给鲁能带来了久违的冲击力。前者身体素质出色，对抗作风勇猛，多次拼出一些球权，保证球队在攻击上的效率。相比球迷们一直怀念的韩鹏，王刚更有运动能力，位置更加飘忽不定，禁区内外都能够制造威胁。而王彤的少年老成也是一个亮点。小将断球后凭借出色的射门技术为球队扩大领先，值得一书。Ｐ峦庠西芒的到来填补了安塔尔受伤的空白，从首场的表现来看，物有所值。但是并未达到人们预计的效果。老黑的位置感，洞察力这些个人素质都不错，但是和队友之间的默契程度因为时间关系相当有限。他是个合格的中场绞肉机，对于危险的预感非常优秀。可是鲁能花大钱将他引入，并不是专门做蓝领工作的。他应该还有更多的能量可以贡献。而这就是滕卡特必须要做的工作。鲁能要想在下半阶段实现比较明显的复苏，腰杆子要给力是非常重要的。Ａ硗猓队内小将的崭露头角受到了国字号球队的召唤，刘洋、王彤还有刘彬彬都要随队前往老挝出战Ｕ２２亚洲区预选赛。这三位都是滕卡特手中的好牌，刘洋更是荷兰人很看重的未来后防核心人物。而王彤刚刚为球队进球，脚风正顺。三人行将离队，滕卡特要为之寻找合适的替身。阵容和人选又要经历一次较大的变动，对于刚刚胜利的鲁能来说，绝对不是什么好事。ｋ卡特可以因为这场胜利长舒一口气，但是随后他要深呼吸一次，憋足劲儿在面临人员不整的难题面前延续胜利的感觉。鲁能再也经不起反反复复上上下下的折腾了，对于年轻队伍来说，尽可能的稳定各方面才是成长的最佳环境。（搜狐体育　道明）