相生相克在很多事物上一点都不神秘，只要抓住了事物相互转化、矛盾、依存的内在规律，万事万物就会尽在掌握之中。足球运动也是如此，因足球也是一种物体，它的偶然性与自然界中的偶然性并无二致。笔者运用五行相生相克的规律对足球比赛的胜负进行预测，希望能给广大彩民朋友提供帮助。以下是笔者对２０１２年第０９２期半全场胜负预测推荐，供彩民朋友参考。＃埃保海于格松ｖｓ特罗姆瑟：半场：３１．全场：３１。１救季联赛，主队近４场主场比赛，半场为：１胜２平１负，全场为：２胜２平０负；客队近４场客场比赛，半场为：２胜１平１负，全场为：０胜１平３负。主客队属性为木，比赛天日属性为水，天日属性生球队选３０）。通过前四轮比赛状态和计算分析，主队分值稍占优；Ｋ线分析，主客队的攻防能力差异不大。２０１１赛季比赛，主队主客场分别以１比１和０比２一平一负不敌客队。主队目前赛１２轮６胜５平１负积２３分排名联赛第３，客队目前赛１２轮６胜３平３负积２１分排名联赛第４。本轮比赛看好主队不败。［推荐：半场３１．全场３１］＃埃常莫尔德ｖｓ奥德格伦兰：半场：３１．全场：３。１救季联赛，主队近４场主场比赛，半场为：１胜２平１负，全场为：４胜０平０负；客队近４场客场比赛，半场为：２胜２平０负，全场为：２胜１平１负。主客队属性为金，比赛天日属性为水，球队属性生天日选１。通过前四轮比赛状态和计算分析，主队分值明显占优；Ｋ线分析，主队的攻防能力强于客队。２０１１赛季比赛，主队主客场分别以０比０和０比１一平一负不敌客队。主队目前赛１２轮８胜１平３负积２５分排名联赛第２，客队目前赛１１轮３胜４平４负积１３分排名联赛第１３［净胜球关系］。本轮比赛看好主队主场力争三分。［推荐：半场３１．全场３］＃埃常布兰ｖｓ斯塔贝克：半场：３１．全场：３。１救季联赛，主队近４场主场比赛，半场为：０胜３平１负，全场为：２胜１平１负；客队近４场客场比赛，半场为：０胜４平０负，全场为：１胜０平３负。主队属性为土，客队属性为木，木克土（客场克主场选１０，比赛天日属性为水，主队属性克天日、天日属性生客队选１０）。通过前四轮比赛状态和计算分析，主队分值稍占优；Ｋ线分析，主队的攻防能力稍强于客队。２０１１赛季比赛，主队主客场分别以２比１和１比１一胜一平保持不败。主队目前赛１２轮４胜１平７负积１３分排名联赛第１２［净胜球关系］，客队目前赛１２轮２胜１平９负积７分排名联赛垫底。本轮比赛看好主队主场力争三分。［推荐：半场３１．全场３］＃埃矗斯特罗姆加斯特ｖｓ赫纳福斯：半场：３１．全场：３。１救季联赛，主队近４场主场比赛，半场为：３胜１平０负，全场为：４胜０平０负；客队近４场客场比赛，半场为：０胜３平１负，全场为：１胜２平１负。主队属性为水，客队属性为金，金生水（客场生主场选３１，比赛天日属性为水，主队属性同天日、客队属性生天日选１０）。通过前四轮比赛状态和计算分析，主队分值稍占优；Ｋ线分析，主队的攻防能力稍强于客队。２０１０赛季比赛，主队主客场分别以４比１和１比１一胜一平保持不败。主队目前赛１２轮８胜２平２负积２６分排名联赛榜首，客队目前１２轮４胜６平２负积１８分排名联赛第６。本轮比赛看好主队主场力争三分。［推荐：半场３１．全场３］＃埃担维京ｖｓ罗森博格：半场：１０．全场：１０。１救季联赛，主队近４场主场比赛，半场为：０胜２平２负，全场为：２胜０平２负；客队近４场客场比赛，半场为：０胜３平１负，全场为：１胜３平０负。主队属性为木，客队属性为土，木克土（主场克客场选３，比赛天日属性为水，天日属性生主队、客队属性克天日选３１）。通过前四轮比赛状态和计算分析，客队分值稍占优；Ｋ线分析，客队的攻防能力稍强于主队。２０１１赛季比赛，主队主客场分别以０比０和２比３一平一负不敌客队。主队目前赛１２轮４胜２平６负积１４分排名联赛第１１［净胜球关系］，客队目前赛１２轮４胜７平１负积１９分排名联赛第５。本轮比赛看好客队不败。［推荐：半场１０．全场１０］＃埃叮利勒斯特罗姆ｖｓ桑内斯：半场：３１．全场：３。１救季联赛，主队近４场主场比赛，半场为：０胜２平２负，全场为：１胜１平２负；客队近４场客场比赛，半场为：１胜１平２负，全场为：１胜２平１负。主队属性为金，客队属性为土，土生金（客场生主场选３１，比赛天日属性为水，主队属性生天日、客队属性克天日选３）。通过前四轮比赛状态和计算分析，主队分值明显占优；Ｋ线分析，主队的攻防能力稍强于客队。双方无交往历史战绩。主队目前赛１２轮２胜５平５负积１１分排名联赛第１４，客队目前赛１２轮３胜５平４负积１４分排名联赛第１０。本轮比赛看好主队主场力争三分。［推荐：半场３１．全场３］