从阿内尔卡到巴里奥斯再到德罗巴，随着这些此前只能在电视上看到的球星的加盟，这个赛季的中超联赛已经让球迷愈发穿越，而这些大牌球星加盟中超各队走的都是同一个套路：谣传―――辟谣―――谣传―――签约。前巴萨后腰塞杜・凯塔也不例外，正当昨天各界还在担心凯塔会选择与巴萨续约的时候，大连阿尔滨俱乐部在晚饭时刻突然宣布已经与凯塔签约，并进一步说明凯塔将在下周到大连报到。４罅阿尔滨俱乐部称，这份合同早在７月６日就已经签署，合同期为两年半，俱乐部总经理李明亲自赶赴巴黎，双方进行了三天艰苦的谈判，最终与凯塔签署了合同。但对于合同细节，大连方面没有宣布。０⒍滨俱乐部内部显然早已经知道了这个喜讯，在次日的中超联赛后，大连阿尔滨主教练斯塔诺耶维奇便表示球队将会有新的球员引进。斯塔诺耶维奇并没有透露这名新球员是不是凯塔，这也引发了接下来球迷与媒体此后的大猜想。１本┦奔渥蛉樟璩浚巴萨官网率先宣布不再与凯塔续约，接近下午６时，中国球迷终于等到了来自阿尔滨官方的消息：成功与原巴萨后腰塞杜・凯塔签约，并应凯塔的选择给予他２０号球衣。签约后，凯塔返回马里善后，然后将在７月１６日到俱乐部报到。＞憷植孔芫理李明在接受记者采访时表示，非常高兴凯塔加盟大连阿尔滨，李明说：“凯塔是我们所需要的球员，如主教练斯塔诺耶维奇所评价的，凯塔是一名当今世界一线球员，既不是以前的，也不是未来的，希望他能够尽快融入球队，带领阿尔滨赢得更多的比赛。”Ｄ隙技钦呗礞缒校来源：南方都市报　南都网）Ｄ谇辇４凯塔年薪超３５０万欧元Ｑ〈罅拒巴萨因提供合同期限不同（来源：南方都市报　南都网）Ｓ氚⒍滨其他几名外援的引进不同，凯塔的引进是没有经过中方经纪人的。在看到了阿尔滨前半个赛季存在的问题之后，阿尔滨集团董事长赵明阳向法国勒芒主席勒佳达寻求帮助，希望能引进一名大牌外援作为球队核心，提高球队的进攻能力，同时减轻球队的防守压力。勒芒与阿尔滨是友好俱乐部，在中甲甚至中乙阶段，两队就开始合作。在凯塔转会阿尔滨之前，勒芒已经把阿尔滨俱乐部最信任的体能教练法比安派过来支援，因此在赵明阳寻求引援协助后，勒芒方面马上行动起来，给阿尔滨介绍了凯塔。６凯塔的年薪是个热炒的话题，此前他大连行之时，有传言称阿尔滨向他提供的年薪高达１４００万欧元，超过德罗巴。而前天，赵明阳曾暗示阿尔滨在凯塔身上的真实投入是两年半总价值１４００万欧元，还包括律师费等很多项费用。也就是说平均下来，凯塔团队的年薪为５６０万欧元。Ｗ蛉沼钟兄情人透露，凯塔本人能拿到的年薪并不高，超过３５０万欧元，大约在３５０万欧元到４００万欧元之间，跟巴萨提供的年薪差不多。在相同年薪的条件下，阿尔滨凭什么击败巴萨打动凯塔呢？这位知情人分析，最主要的理由就是合同期限，阿尔滨提供的是两年半的合同，而巴萨提供的是１＋１合同，年薪为税前５００万欧元。对于一名３２岁的球员来说，多签一年的意义不言而喻。另外，凯塔向巴萨提出了出场率的要求，但巴萨主帅显然无法给他这样的承诺。而阿尔滨可以保证他只要健康就可以出场，出场率意味着奖金。６俱乐部总经理李明认为，最终促成凯塔加盟阿尔滨，主要有三方面的因素：“首先是阿尔滨俱乐部未来的前景规划让凯塔本人对这个俱乐部很有信心；其次，我们这次能够签约凯塔主要还是有朋友的帮忙；最后，也是很重要的一点，那就是凯塔本人对中国有兴趣，这也说明，现在的中超联赛已经具备了一定的吸引力！”李明还明确地向记者透露，凯塔选择加盟阿尔滨绝对不是因为钱。Ｌ卦技钦摺∥げ宁　范宏基Ｐ∽柿淆Ｐ彰：塞杜・凯塔Ｉ日：１９８０年１月１６日３錾地：巴马科（马里）３∩衔恢茫褐谐↓Ｉ贸そ牛鹤蠼琵９籍：马里／法国Ｉ砀撸海保８３米Ｌ逯兀海罚彻斤Ｖ耙瞪涯：１９９９年，凯塔加盟法甲马赛队，此后他先后辗转于洛里昂和朗斯，２００７年以５００万欧元加盟塞维利亚，一个赛季后以１４００万欧元身价加盟巴萨。２００８－２００９赛季，作为中场多面手的凯塔为巴萨出场４６次，攻入６球。２００９－２０１０赛季，凯塔在同萨拉戈萨的比赛中上演了帽子戏法。此后两个赛季，尽管出场时间减少，不过凯塔仍然是瓜迪奥拉计划中的重要一员。