今夏三场顶级赛事扎堆京城，拜仁战国安率先登场。拜仁昨天抵京，他们将于今晚在工体与北京国安展开“中德友谊赛”，主帅海因克斯承诺：罗本和里贝里都将出场。不过，罗本抵京之后一脸不高兴，显然还没有从欧冠决赛失利和兵败欧洲杯的阴影中走出来。０萑收笾胁患拉姆小猪９安ＶＳ拜仁，阿森纳ＶＳ曼城，尤文图斯ＶＳ那不勒斯，三场顶级赛事今夏扎堆北京。中德足球友谊赛率先登场，昨天，以罗本和里贝里领衔的拜仁慕尼黑抵达北京，阵容豪华的德甲豪门将于今晚在工体与北京国安队进行一场友谊赛。４舜卫淳，拜仁阵中少了拉姆和施魏因斯泰格两员虎将，参加了欧洲杯的德国队队长由于妻子临产而留在德国作陪，而“小猪”则因为还需恢复体力未能来华。除此之外，罗本、里贝里、穆勒、戈麦斯、诺伊尔、博阿滕．．．．．．刚刚结束休假的拜仁众多大牌悉数抵京。拜仁主教练海因克斯和主力门将诺伊尔在赛前新闻发布会上表示，“拜仁目前状态调整得不错，明天的比赛将全力以赴去赢得胜利。”海因克斯特别强调，罗本和里贝里肯定出场，“他们已经进行了一个星期的训练，虽然参加了欧洲杯，但从做的体能测试结果看，恢复得还不错。罗本和里贝里明天都会出场，而且也有信心把比赛踢好。休假回来需要热身，这是很好的机会。”Ｌ咄暾獬　爸械掠岩耆”之后，拜仁将在明天马不停蹄地赶往广州进行下一场商赛。对于众多大牌球员来说，这个夏天真够累的，刚刚在欧洲杯上代表国家队踢完比赛，现在又被俱乐部拉出来赚钱，自古忠孝难两全，现代足球赛场也是如此。＠锉蠢锍迩蛎赃挚大嘴Ｅ饭诰鋈输给切尔西，欧洲杯荷兰队表现耻辱，拜仁阵中的球员罗本虽然经过了短暂的休假，但还没有从忧伤中缓过劲来。从降落在首都机场开始，罗本就是一脸的不高兴。Ｋ淙辉谥泄的拥趸数量无法与意甲的米兰双雄相比，但昨天中午１２时，拜仁搭乘的航班落在首都机场时，还是受到了中国球迷的热情欢迎。心情愉快的拜仁球员纷纷和球迷合影留念，并满足了不少球迷签名的请求。不过拜仁阵中荷兰人罗本却是一脸不高兴，不仅表情凝重，面对球迷的欢呼也是视而不见。与之形成鲜明对比的是里贝里，关于刚刚结束的欧洲杯，法国人的记忆也是灰色的，他也经历了拜仁输给切尔西的欧冠决赛，但里贝里仍然咧开大嘴，回报球迷的热情。Ｅ狄炼不相信国安能赢Ｉ鲜兰途攀年代，北京国安曾在工体创下“商赛不败神话”，ＡＣ米兰、阿森纳等众豪门都栽在这里。拜仁是否担心输球？在新闻发布会上，门将诺伊尔摇摇头，露出了坏笑：“不相信会输给国安。”Ｌ傅接牍安的交手，诺伊尔说，“结束休假后，开始备战新赛季，我们会全力以赴准备这场友谊赛，我们愿在国际赛场积累经验，很想看看中国球队的特点。”诺伊尔表示，“很难想象我们会失败，尽管休假回来，但球队状态非常好。”Ｔ谛挛欧⒉蓟嵘希有记者问拜仁俱乐部主席鲁梅尼格，１９８２年世界杯半决赛上对阵法国队，他为德国队打进的那个力挽狂澜的球是用身体哪个部位射门的？鲁梅尼格激动地站了起来，将脚放在了发布会的桌子上，他十分形象地比划着，“那个球就是踢在鞋边擦了下进去的，那个球很幸运，之后整个比赛逆转，胜利倒向了德国队。”Ｏ喙佚Ｈ纫榈侣薨臀啥不早来中国？Ｗ魑中超史上最大牌的球员，德罗巴前晚的完美首秀引来无数关注。两个月前的欧冠决赛，正是德罗巴的出色发挥，让拜仁队员品尝到了失败的苦涩。此番来京，拜仁上下不免再次谈到德罗巴。６杂诘侣薨图用松虾Ｉ昊ǎ门将诺伊尔说，“德罗巴是很好的球员，上海申花拥有他是件幸事，到另一个大洲踢球，是一个突破，对德罗巴是很好的经验，他能帮助申花队取得好成绩，也会帮助其他球员，会起到良好的作用。”０萑示憷植恐飨鲁梅尼格则幽默地说，“如果德罗巴４月就来上海，那么我们的情况就会好很多，比赛中遇到的问题就能少一点。”欧冠决赛５月２０日进行，言外之意，如果德罗巴早来上海，切尔西就拿不到冠军了。４优狄炼和鲁梅尼格的回答可以看出，拜仁上下对那场欧冠决赛的失利已经释然。不过，罗本却耿耿于怀，谈到如何看待大牌球员来中超踢球，罗本冷冷地回答，“你应该去问德罗巴。”Ｐ疟记者　张九江