２０１２凯美瑞邀请赛６月２４日圆满落幕，卫冕冠军詹世昌力挫群雄，总杆以－１７杆的２７１杆的好成绩成功卫冕。颁奖典礼上，赛事北京乡村高尔夫俱乐部董事长程春博心中满是感慨，“２０１２凯美瑞邀请赛今年已经是连续第３年举办，本站比赛在北京乡村俱乐部举行，我非常高兴。我祝贺选手取得那么好的成绩，祝贺赛事取得如此圆满的成功，这个比赛让我结识了更多朋友，未来我们会探讨出更多、更深入的合作。”Ｂ意赛事高品质举办　凯美瑞邀请赛圆３０年梦想！昂们虺　⒑帽热，好球员，如此高规格的比赛，正是我永生以来追求的项目。凯美瑞邀请赛圆了我办国际大赛的梦想。”通过四轮观赛，程春博看到２０１２凯美瑞邀请赛的整体布局、秩序、赛事氛围与欧洲大赛相似，球员表现出来的高超球技和职业素养让人叹服。！霸诔∠鹿劭幢热时非常兴奋，我由衷地感受到球会举办国际大赛，对提升球会运作、管理水平有很大的帮助。”程春博分享道：“正赛第一天，我开着球车，带着孙子和孙女一起在新场看国际优秀职业高尔夫选手们打比赛，心里非常幸福，这个比赛圆了我２０多年的梦。我一直想把国外大赛的氛围带到我的家乡，这次比赛都是亚洲最顶级的球员，也有来自澳大利亚、英国等其他国家的优秀球员，这让我们的员工对国际大赛有了更深的认识，业务能力上也有立竿见影的提高。”！爸＞带领的国际体育管理有限公司运作赛事非常专业，各方评价都非常棒，以后我会＇缠＇着他，希望能和他合作更棒的项目。”据程春博董事长透露，公司旗下的北京乡村高尔夫俱乐部和海南美兰高尔夫俱乐部在未来都会全力配合凯美瑞邀请赛的发展，提供全面的支持，开展更深、更紧密的合作，让更多的球员受益，也能供国内一些其他赛事参考和借鉴。Ｓ霉际视野改造球场　北京乡村获各界好评！埃常澳昀矗我去过２０多个国家，每去到一个新国家，都必去它们的高尔夫球场，也在国外看过很多的大赛。选手每一杆时的安静，推球入洞时成千上万人的鼓掌欢动，让我很震撼，久久不想离开那里。”程春博在去国外很多球场后，意识到北京乡村俱乐部与国际性锦标赛球场还有很大差距，因此启动了球场的改造，与国际专业人才，立志打造北京最大的能够达到国际化锦标赛标准的高品质球场。＞过２４年的不断发展，北京乡村高尔夫俱乐部目前已成为北京地区最大的５４洞规模球场，从２０１０年开始，聘请国际著名的澳大利亚设计师格翰ｂ马殊先生（Ｇｒａｈａｍ　Ｍａｒｓｈ）亲自设计，对球场（Ａ，Ｅ）１８洞球道进行全面改造提升。经过两年的施工建设，２０１２年５月已全面投入运营。新场球道全长７３４５码，球道造型别具一格，极具挑战，是设计师集世界高尔夫设计精髓于一体，倾力打造而成的一所拥有丰富个性和魅力的锦标赛球场。２０１２凯美瑞邀请赛赛场正是用的改造好的新场，在比赛中，来自亚巡赛、日巡赛等巡回赛组织的职业球员纷纷对北京乡村高尔夫俱乐部竖起了大拇指，成功蝉联２站赛事冠军的詹世昌说道，“北京乡村２０多年前建时应该很有规划和想法，上万棵小树苗都长成了苍天大树，很有历史感。打高尔夫也需要体验到球场的文化和历史。而改造后的球场，球道宽敞而起伏，果岭刁钻保养得非常好，每一轮的挑战都不尽相同，充满乐趣。”！氨本┫绱逍鲁〉哪讯仍谟诓痪弑敢欢ǖ乃平很难打好，球场整体的布局、绿化，有一个很好的构思。我们要做北京最好的球场，因此球场设计好了，在球场养护上、管理上也要继续做好。”　程春博说道。对此，澳洲设计师格翰ｂ马殊先生说道：“我的灵感来源于英国的荒滩球道，设计概念是：世界上最伟大的球场往往是，造价低廉，建立在属性极好的土地上，优秀的球道战略设计，让各种水平球手都能体验到无穷的高尔夫乐趣。因此，我努力将这种理念和战略想法融入到北京乡村锦标赛球场的重建中。在球场改造中，因为程董对球场熟悉，所以我也会参考他的部分意见，新场改造好，投入使用后，获得了大家的一致好评，我们都非常高兴。”！拔什么美国有２万家球场，为什么小小的日本有２０００多家球场？在美国的大赛，１０公里以外都是汽车，２０多万人看比赛。球场发达国家的今天，就是我们的明天。”程春博说着自己的思考和观点。说起他个人第一次打高尔夫，程春博回忆是在日本，缘起跟一个日企有球杆生意的合作。在程春博打得最好的时候，在白Ｔ曾经打出过７８杆的好成绩。这么多年来，程春博最喜欢的球场还是日本的球场，他认为日本球场做得更为精致，在草坪管理、绿化、管理经营上都非常细腻，而英国、美国的球场相对更粗犷一些。！巴ü学习高尔夫，建设高尔夫球场，结交了很多朋友，学到很多知识，有很多意想不到的收获。”程春博感恩时代的进步和机遇的降临，让他通过高尔夫运动受益良多，“我是一个普通的农民，初中都没毕业。在家乡拼命苦干实干，生产队长、木材厂厂长、马坡镇长，做梦都想着给家乡做出成绩。事实是，改革开放这３０年，我们的确为马坡镇和顺义新区的变化做出了贡献，这都要感谢高尔夫。”