北京时间７月１４日１９点，２０１２赛季中国足球超级联赛进入第１７轮争夺。坐镇主场金州体育场的大连实德队３－２击败同城球队大连阿尔滨队从而赢得了足球城德比并取得联赛２连胜；大连阿尔滨则在近四轮中１负３平未有胜绩。詹姆斯在第３和第１８分钟梅开二度，马丁在第５３分钟时扫射破门；于大宝和乌塔卡都在球队两球落后的情况下为阿尔滨队各入一球，只可惜未能挽回败局。２畈欢嗨母鲈虑熬驮谡饪槌〉厣辖行的首次大连德比一波三折最终以３－３握手言和，而在本轮之前大连阿尔滨在联赛中也遭遇三连平，倒是目前领先同城对手２分的大连实德队在最近９轮只有一负战绩。此役，大连实德方面，马丁和赵宏略禁赛期满复出，不过李学鹏、杨博宇和张耀坤仍未完全康复继续伤缺，赵明剑补缺客串打中卫；阿尔滨队方面，新签的外援凯塔未进入大名单，智利锋将卡纳莱斯则已离队，好在周通伤势无碍可以继续首发，在锋线上乌塔卡出任单箭头。曾在大连实德队效力的前韩国国脚安贞焕受邀在现场观战。Ｉ习胧笨场，两队都积极拼抢，主裁判范琦屡次鸣哨吹罚犯规。开场仅２分５２秒，大连实德中场任意球开出找詹姆斯，詹姆斯大禁区左侧轻松摆脱赵和靖，大禁区左侧１６米处右脚推射球门右下角闪电破门，大连实德１－０领先。进球后，大连实德在场面和士气上明显占优，不过随后１０分钟两队都未能再寻找到射门机会。第１５分钟，周通左侧传球，于大宝禁区内１５米处左脚外脚背抽射，张侧扑将球封出。５冢保阜种樱詹姆斯接阿德里亚诺传球，在晋鹏翔、赵和靖封堵，尹路后面紧追的情况下强行突破，带球至大禁区边缘后右脚低射球门左下角得手梅开二度，大连实德２－０领先。不过大连阿尔滨立即扳回一分。第１９分钟，赵和靖右边路传中，朱挺中路防守失误，于大宝得球１４米处左脚抽射打球门右下角扳回一分，场上比分２－１阿尔滨队依然落后一球。５冢玻狈种樱赵宏略禁区左侧的射门打在边网偏出。第２８分钟，赵宏略正面飞铲周通被黄牌警告。第３１分钟，乌塔卡右侧突破赵明剑后底线附近传中，朴东赫门前冒着乌龙危险解围将球踢出底线。２分钟后，马丁２８米外任意球直接射门被于子千稳稳抱住。随后，大连阿尔滨队尽管多次获得前场定位球机会，但都未能把握住。补时阶段，阿德里亚诺中圈弧被于大宝撞到左膝一度痛苦倒地。上半时比赛，大连实德队２－１领先大连阿尔滨队进入半场休息５冢担卜种樱马丁力抗李－阿迪头球摆渡，詹姆斯摆脱出击的于子千小禁区右侧小角度射门打高。第５３分钟，马丁大禁区前沿力抗穆伦转身杀入禁区后１６米处倒地前右脚扫射，于子千封堵失误，皮球碰阿尔滨门将腿后钻入球门右下角，大连实德队３－１领先。大连阿尔滨随即换人用董学升换下尹路加强进攻人数。第５６分钟，穆伦接右路传球大禁区边缘右脚抽射，皮球击中朴东赫右手，主裁判范琦鸣哨判罚点球，乌塔卡操刀骗过张右脚低射球门右下角再扳一分，阿尔滨队２－３依然落后一球。５冢担阜种樱朱挺前场边路扫倒乌塔卡被黄牌警告。随即，大连实德也对中场进行调整，权磊换下了闫相闯。第６３分钟，权磊右肋２４米外任意球左脚直接射门被于子千侧扑封出底线。１分钟后，权磊禁区左侧倒地扫射又被于子千没收。之后，阿尔滨用孙铂将周通换下。第６８分钟，薛亚男又将大腿受伤被担架抬离出场的赵宏略。第７０分钟，乌塔卡虽然将球送入球网，但之前便越位在先进球被判无效。Ｔ谝淮握顶过程中，孙铂和薛亚男头撞头，孙铂左侧头部出血，经过包扎后重新登场。第７４分钟，詹姆斯大禁区边缘劲射被于子千将球拿下。第８３分钟，胡兆军大禁区外的劲射打高。随即阿尔滨队做出最后一处调整，王君换下了赵和靖。最后阶段，大连阿尔滨全体前压对大连实德进行全面围攻。第８５分钟，晋鹏翔接胡兆军任意球小角度头球顶偏。第８７分钟，于大宝接罗申巴克传球禁区左侧推射被张抱住。补时第４分钟，董学升接罗申巴克开出的任意球头球攻门顶偏。最终，大连实德队３－２击败大连阿尔滨队本赛季两场同城德比一平一胜不败拿到四分。（搜狐体育　卓奥友）４罅实德队（４－３－３）：２２－张；７－赵宏略（６８＇４－薛亚男）、２３－朴东赫、１５－赵明剑、８－朱挺；２１－吕鹏、２４－阎峰、１９－闫相闯（５９＇１３－权磊）；１０－阿德里亚诺（９０＇２９－孙国文）、９－马丁－坎布罗夫、１１－詹姆斯４罅阿尔滨队（４－２－３－１）：１－于子千；１３－李－阿迪、１６－丹尼尔－穆伦、５－晋鹏翔、３－赵和靖（８３＇１０－王君）；８－罗申巴克、１４－胡兆军；１２－周通（６５＇２９－孙铂）、１５－尹路（５４＇４０－董学升）、２２－于大宝；１１－乌塔卡