波士顿凯尔特人队的“三巨头”时代终于走到了尽头，迈阿密热火　（热火新闻，热火说吧）　队老板阿里森昨天爆料，“绿军”重臣雷・阿伦已决定在今夏以自由球员的身份转投ＮＢＡ新科冠军。＝邮艿仔健“⒙字晃好成绩Ｖ谒周知，由于热火现在的工资薪水已经超过了奢侈税触发线，所以他们理论上只能够为雷・阿伦提供一份“迷你中产”的合同。这份合同起薪为３０９万美元，每年最高递增３％，期限为３年。也就是说，３年下来，雷・阿伦只能够得到９５３万美元左右，平均每年３１８万美元左右。Ｋ渌道住ぐ⒙准唇快要３７岁，但是他还有非常出色的战斗力，因此这份只有３００万出头的薪水，让阿伦成为“低薪高能”的代表。雷・阿伦的战斗力可以用数据来说明：上赛季，他场均有１４．２分３．１篮板２．４助攻入账，命中率４５．８％，三分球命中率４５．３％。这些数据尤其是三分球命中率，可以看出雷・阿伦出色的状态。＝衲晗奶煲丫传出的签约新闻中，大部分球员都有非常不错的薪水，连德拉季奇和阿西克这样的球员都能够得到８００万美元左右的合同，比斯利这样的也有６００万美元，开拓者的巴图姆合同超过了千万美元，黄蜂队的戈登更是拿到了顶薪。Ｓ肜住ぐ⒙浊榭隼嗨频募父隼辖，纳什　（纳什新闻，纳什说吧）　年薪在９００万美元左右，加内特　（加内特新闻，加内特说吧）　３年３４００万美元，年薪超过了１１００万美元，比卢普斯的年薪则是４３０万美元左右，罗伊虽然不是老将，但是大伤复出之后也得到了２年１０００万美元左右的薪水。也就是基德　（基德新闻，基德说吧）　的情况和雷・阿伦类似，年薪都在３００万美元出头。Ｋ以，不管是横向对比还是纵向对比，雷・阿伦都可以称得上物美价廉，而让他接受这份合同的原因，很大可能是热火现在的实力。拥有詹姆斯　（詹姆斯新闻，詹姆斯说吧）　、韦德和波什，外加巴蒂尔　（巴蒂尔新闻，巴蒂尔说吧）　和钱莫斯等人，热火已经是最有希望夺得冠军的球队了。！八淙凰道住ぐ⒙滓丫有了总冠军戒指，但是他想要在老年的时候再一次和总冠军来一次亲密接触，因此他才接受了热火队的这份合同，放弃金钱的诱惑，只为拿到更好的成绩。这也就是所谓的‘抱大腿’吧”。腾讯微博网友“花蝴蝶”说道。　记者　常宇江Ｔ偬砻徒　热火卫冕不是梦Ｈ然鹪诩竞笕上体现出来的最大问题就是进攻，战术配合更多的是依赖波什的挡拆，除此之外更多的是詹姆斯和韦德的单打，以及防守后形成的快攻机会。这主要是因为巴蒂尔、米勒和琼斯　（琼斯新闻，琼斯说吧）　这三大射手的先天缺陷所导致的，这三个人先不说命中率如何，他们主要的得分手段是等待投篮机会，在创造机会方面显得比较一般。＠住ぐ⒙字所以能够成为联盟顶级射手，并不仅仅因为他投的准，而且还有他创造机会的能力。利用队友的掩护，他可以在底线和弧顶来回穿插，用自己的跑动扯开对手的防守阵容，创造出投篮的机会。同时雷・阿伦还有联盟中上等的突破能力，在这方面的能力也要好于热火原有的三大射手。所以，雷・阿伦的加盟会弥补热火暴露出来的短板之一，让球队的实力得到大大的提升，避免陷入詹韦轮流单打的局面中。６分析对手的实力，雷霆还在学习中，总决赛激烈的对抗似乎不适合他们飘逸型的打法。湖人虽然引进了纳什，但是双塔缓慢的节奏，科比　（科比新闻，科比说吧）　持球进攻的特点，以及逐渐老化失去速度的阵容，都让人无法看好他们。小牛失去了基德和特里，实力明显下降，马刺又老了一岁，邓肯和吉诺比利　（吉诺比利新闻，吉诺比利说吧）　的战斗力能够保持多久还不清楚，快船和灰熊虽然纸面实力很强，但是距离强队还有很大的差距，掘金火箭　（火箭新闻，火箭说吧）　能够进入季后赛也就谢天谢地了。Ｓ胝庑┣蚨酉啾龋热火在实力上本来就高出一筹，现在他们增加了雷・阿伦，实力得到了进一步的提升，所以毫无疑问的是，他们卫冕的希望进一步增加了。