北京时间７月１４日消息，在击败本土作战的穆雷夺得个人第十七座大满贯男单冠军之后，费德勒成功超越德约科维奇和纳达尔重返世界第一。在下周一，他将把由美国名宿桑普拉斯保持的个人最长世界第一纪录（２８６周）改写为２８７周，从而再次创造男子网坛的新神话。近日资深网球评论员尼尔－比林汉姆（Ｎｅｉｌ　Ｂｉｌｌｉｎｇｈａｍ）在博客上撰写文章，表达了对费德勒重返世界第一的赞美。在他看来，费德勒已经成为了体育史上最伟大的运动员，而赛程的选择也将帮助他至少在美网开赛前保住世界第一的宝座。Ｔ冢玻埃保踩季开始之前，费德勒接受媒体采访时表示自己希望能够夺回世界第一的宝座，于是全世界的网球迷和体育媒体都开始关注这位已经年满三十的前球王。已经在职业网坛闯荡了１４年的费德勒并不希望黯然离开，他坚持自己还能够在最顶尖的行列里立足。而最终他成功兑现了自己的诺言。他已经占据世界第一２８５周，所以他知道自己最想要的是什么，以及自己最需要的是什么。在去年美国网球公开赛男单半决赛浪费两个赛点惨遭德约科维奇逆转之后，费德勒放弃了整个亚洲赛季进行休养。在欧洲室内赛季，他连夺巴塞尔室内网球赛、巴黎大师赛和年终总决赛三项冠军，而本赛季开赛之后他的状态依旧火热，赛季至今已经拿下了鹿特丹世界锦标赛、迪拜网球冠军赛、印第安威尔斯大师赛、马德里大师赛以及刚刚落幕的温布尔登网球公开赛五项冠军头衔，温网的冠军也是他继２０１０年澳大利亚网球公开赛之后两年之内的第一个大满贯冠军。长达两年的大满贯冠军荒，澳网费德勒输给了纳达尔，那是他在两人过往十三次交锋中的第十次失利；法网他输给了德约科维奇，那是他们过往七次交手中的第六次失利。尽管费德勒在巡回赛上表现出色，但似乎总是难以在大满贯赛场更进一步。但在最擅长的温布尔登草地球场，瑞士人终于回来了。Ｗ裕玻埃埃衬甑谝淮味岬梦峦冠军，已经手握六座温网冠军奖杯的费德勒自从２００９年之后却再也未能闯入温网的四强。２０１０年他败给了赛事最大的黑马伯蒂奇，上个赛季又成了法国名将特松加拍下的牺牲品。来到２０１２赛季，人们的眼光都在德约科维奇和纳达尔的世界第一之争上，然而作为世界第三出战的费德勒却低调地保发了。在纳达尔第二轮爆大冷不敌捷克好手罗索尔出局之后，费德勒成功超越其升至世界第二；而在半决赛四盘力克卫冕冠军德约科维奇之后，费德勒又在决赛逆转首次打入温网决赛的穆雷，在距离３１岁生日还有一个月的时候重回世界第一。全世界的人都摇着头表示不敢相信他还能做到，但他真的做到了。Ｐ矶嗳硕荚谒担费德勒的领先优势只有７５分，所以他的世界第一并不稳固。但由于赛程的合理安排，费德勒可能将世界第一宝座占据至美国网球公开赛开赛。在美网开赛前的整个硬地赛季，德约科维奇需要保住罗杰斯杯大师赛冠军及辛辛那提大师赛亚军共计１６００分，纳达尔有１２００分，而费德勒只需要保住２７０分，轻松的保分任务无疑让费德勒在世界第一的争夺中占尽优势。而在２０１１赛季美国网球公开赛中，费德勒的成绩是四强，主要竞争对手德约科维奇是冠军，纳达尔则是亚军。一旦德约科维奇不能在美网实现卫冕，他很有可能滑落至世界第三位。而在美网之后，积分形势将变得更加微妙。费德勒拥有巴黎大师赛、巴塞尔室内锦标赛的１５００分积分，而年终总决赛不败夺冠的成绩将意味着１５００分的保分压力，也就是说费德勒在整个欧洲室内赛季需要保住３０００分积分。而德约科维奇和纳达尔的保分压力则要小很多，这意味着，在美网之后，世界第一的竞争才真正进入白热化的阶段。；蛐矸训吕罩战迎来交出世界第一宝座的那一天，而那一天，也将是一个网球时代的终结。此时此刻，也许你的脑海中会浮现拳王阿里、篮球巨星迈克尔－乔丹、足球球王贝利、马拉多纳等等巨星，但费德勒已经完成了对他们的超越。网球是一项考验人精神意志的运动，它是如此孤独，需要你在孤独中寻找道路，也正是因为孤独，才使得它如此具有魅力，让你成为孤独的顶端。整整１１个月的赛季，一个球员在一项比赛甚至一个月的比赛中发挥出色是常有的事，但要在整个赛季保持完美的状态，头脑和一份完美的计划是必须的。费德勒无疑做到了这一点，１４年的职业生涯让其充满了经验，知道此时此刻自己该做些什么。他拥有世界上最好的发球，最优雅的脚步，最让人惊叹的战术组织。他还可以打出精彩的比赛，正如他过去１４年间做到的一样。费德勒站在男子网坛的顶峰，也是体育界的顶峰。毫无疑问，他是当仁不让的历史最佳体育运动员。