事不过三的道理，用在此刻的“小皇帝”勒布朗・詹姆斯身上，再恰当不过。进入ＮＢＡ九年间，头顶３个常规赛ＭＶＰ却先后两次与总冠军失之交臂。在勒布朗的世界里，缺的只有那座金灿灿的奥布莱恩杯。今天中午，热浪夺冠，皇帝登基，美梦成真！Ａ酱握坳总决赛６哉材匪估此担总决赛的回忆原本是苦涩的。作为２００３年的状元秀，他在当年的选秀中被骑士队选中，这一呆便是７年．．．．．．＃埃叮０７赛季，小皇帝带领骑士闯入总决赛，对手是实力强过本队的马刺队，最终惨遭对手４比０横扫。Ｈツ辏以自由球员身份加入热浪，第一年詹姆斯便与韦德、波什一起闯入总决赛。不过，在２比１领先的情况下，热浪最终被小牛连扳３场，丢掉系列赛，成全了对手队史上首个总冠军。也正是那最后一战，成为了小皇帝职业生涯的梦魇，当场，他１１投仅３中，得到可怜的８分，这也是他整个总决赛生涯中，唯一一场得分没有上双的比赛。＝衲辏热浪在“三巨头”的带领下，队史上第三次杀入总决赛；同时，这也是詹姆斯本人的第三次总决赛。在接受采访时，小皇帝坦露，“去年我的表现让大家感到了失望，那时我可能并不成熟；如今我会将所有注意力都集中到比赛中来，除此之外什么也不会关心。”这次，幸运女神最终眷顾了他．．．．．．Ｊ苤室赡婢城蟠纨＃鼓曛耙瞪涯，从高中新秀到联盟老大，詹姆斯集万千宠爱于一身，同样也饱受质疑。人们曾说他打球太独，于是他花了一整个夏天，躲在训练营里改变打球方式，并一步一个脚印，从单靠身体强突灌篮的１８岁小伙，到能投三分并不时为队友助攻，最终成长为一名善于观察场上局势、球队需要时又能挺身而出的关键先生。５其他非议仍无处不在，２０１０年小皇帝与骑士合约期满，之前曾一再承诺会给克利夫兰球迷带来总冠军的他，最终选择在电视节目中宣布以自由球员身份离开骑士，喜欢他的球迷大跌眼镜，焚烧其球衣的事件频繁发生，骗子、叛徒之类的字眼见诸于媒体。Ｖ后，为了圆梦总冠军，他毅然签约迈阿密热浪，与韦德、波什联手。这时，对他的质疑已超出了球场范畴，首个赛季折戟总决赛后，小皇帝更是招来了旁观者的冷嘲热讽。１救季，受到劳资谈判影响，常规赛缩水，２００米跑成了１００米直线冲刺，这反而给了小皇帝上紧发条的机会。在其所参加的６２场常规赛中，他场场首发，场均上场３７．５分钟，得到２７．１分、７．９个篮板和６．２次助攻，在投篮命中率、三分球命中率上均创造了个人生涯新高。３９嫒排名东部第二后，热浪季后赛首轮轻取尼克斯，次轮对阵步行者以４比２过关。东部决赛中，热浪“三巨头”遭遇凯尔特人，七场激战中热浪接连挽回赛点，以４比３险胜凯尔特人，晋级总决赛。Ｗ芫鋈中，球迷们看到了无比坚韧的小皇帝，特别是第四场末节拼到抽筋，在场边休息片刻后带伤返场，投进关键３分球反超比分，足以让那些仍在质疑他的人闭嘴。３錾贫寒有天赋＠呵虺∩希詹姆斯有着常人难敌的霸气，每场比赛前抛洒滑石粉的一幕，成为经典。而在赛场外，２７岁的他却是个邻家男孩。！靶』实邸钡耐年是属于平民窟的，作为一名私生子，母亲１６岁就生下了他。儿时的詹姆斯经常遭到同龄人的排挤；３岁时，他得到了人生中第一只篮球，更是因为乔丹，他爱上了篮球，并梦想像偶像那样，有朝一日身披２３号球衣站上ＮＢＡ的舞台。＃顾晔保詹姆斯超凡的领悟能力和身体潜能，引起了教练德鲁・乔伊斯的注意。原先练橄榄球的他，最终在乔伊斯的鼓励下改打篮球；由于他出身单亲家庭，教练还将他带回家中，给了他良好的教育，以至于今天，詹姆斯仍将教练夫妇视为与母亲一样至亲的人。４由缜到学校，年少的詹姆斯在圣文森特・圣玛丽高中，成就了全美冠军的梦想，并以高中新秀身份加入ＮＢＡ，成为选秀状元。Ｈ缃瘢詹姆斯已经被人与乔丹相提并论，后乔丹时代他已成长为联盟当之无愧的老大，他的篮球天赋和职业素养，无人能及。本报记者许明