“这是我在中国国内的最后两场比赛，希望你们可以开心。”昨日，率领中国男篮征战斯杯的邓华德突然在面对采访时这样说。昨日上午的训练课结束后，邓华德不止一次地提到了“下一任教练”、“任期结束”这样的词语。是他已知自己必定离去的事实，还是在奥运前渲染情绪博得同情？奥运即将打响，邓华德却提前上演“告别演说”，有球迷甚至发问：难道邓华德患上了“奥运综合征”？Ｖ⒆匆唬耗名狂躁０略说难沽Φ降子卸啻螅看看邓华德有多狂躁就知道了。在斯杯赛前发布会，邓华德终于没能收敛自己的坏脾气，发布会上向众多记者发火。显然，关于裁员以及奥运目标的问题戳到了邓帅的痛处。＞」芎德君和翟小川并没有正式公布被裁，但这似乎已经是不争的事实。而在报名参加斯杯的１５人中，谁将是最后一个被裁的对象，显然是大家最为关心的话题。但对于舆论关注的焦点，邓华德却并不买账。“大家就关心名单谁来了谁没来，我现在不会这么快确定，现在我们应该更关注篮球赛事本身，这几支球队实力都很强”。　避谈敏感的名单也罢，而当提到男篮伦敦奥运会目标是否是小组出线时，邓华德突然怒了，“这是谁说的？谁说我们的目标是小组出线？我从来没说过这话，这个目标是你说的。我不知道这话是从谁嘴里冒出来的”。随后他又质问记者：“谁说奥运会小组出线是我们的目标？”Ｖ⒆炊：忆苦思甜Ｈ年前，当邓华德开始执教中国队时，他提出了自己的战术理念――“Ｍｏｔｉｏｎ”，意思就是要求队员们在不断地移动中完成进攻，不仅后卫、锋线要移动起来，内线球员也必须移动。此外，在邓华德的体系中，没有固定的攻击点，每一个人都可能成为得分手，这就要求每名球员都要具备不俗的进攻能力，甚至是打多个位置的能力。然而这样一套理念在中国队身上并没有打出效果，三年间，缺少防守、无重点火力的中国男篮甚至一度被戏称为“疯狗式进攻”。而这也使得中国男篮在去年的武汉亚锦赛中险些在同约旦的总决赛中丢掉冠军的位置。Ｈ缃瘢对于伦敦奥运的目标，邓华德避而不谈，反倒大谈起往事：“三年前我接手这个球队，那时候不在乎我们能不能在伦敦奥运会上赢，你们可能没想到能去伦敦。之前我和媒体吃饭的时候，我跟大家说，‘今年夏天，让我们开心一点。你们应该兴奋可以去伦敦，我们也兴奋也高兴可以去伦敦。’而且如你们所知，当大赛开始，这些队员他们会全力以赴，他们很自豪能为这个国家比赛，他们很高兴能为这些球迷打球。但我们是否足够好，是否足够去赢球，我现在还不知道。”在并无强手的斯杯中，邓华德大赞“这是３年来最好的一支中国队”，面对强手如林的奥运，他显然没了底气，于是就有了这番“忆苦思甜”的话。Ｖ⒆慈：无理由煽情Ｗ蛉眨邓华德主动透露了自己即将离队的消息，“这是我在中国国内的最后两场比赛，希望你们可以开心。”对于是否将同中国篮协续约，邓华德隐晦表示：“我会去休假，钓鱼，我在美国家乡湖边有一处房子，我会去钓鱼休息，但是我会回来访问的。”奥运临近释放即将卸任的信号本是件伤感的事情，但选择在球队正需要主教练鼓励和支持的节骨眼多少有些让人不解。看惯了邓华德百变嘴脸，这样一番煽情不禁让人打上一个问号。！奥锥囟杂谖依此担有三个意义。第一，我小的时候，一直想带队打奥运会，我爸问我你想执教ＮＢＡ还是大学篮球，我说我想带奥运会队，这对我来说是好事。当我２５岁的时候，我得到了第一份主教练的工作，是在英国。我当时以为我行，但是我不知道自己在干什么，我吸取了教训，所以能够回到英国，那边有很多朋友，对我也是有意思的事情。第三点，我的任期要到了，这对我还有我的家人来说，都是生命中美好的回忆。带这些队员非常有意思，对我们的工作和努力很自豪，对于年轻队员的努力也很自豪，当我老了，退休了，回顾这段，我会面带微笑。我喜欢这里，我儿子会说一点中文，对于我来说这是职业生涯很好的回忆。”对于这段充满感谢的话，尽管邓华德否认这是自己的“告别演说”，但怎么听起来都像是在告别。对于伦敦奥运，邓华德当然希望能在自己的履历上写上一笔，但或许他也真的没多少底气，毕竟，后姚明时代的中国男篮并没有得到有效重整，在他执教的三年中，中国男篮也并没有真正的崛起过。１颈记者　丁卉