如火如荼的欧洲杯激战正酣，胃口被吊起来的球迷朋友正在享受欧罗巴的豪门盛宴、饕餮大餐。１２号晚上的一场中超补赛让球迷感叹我们的差距，而鲁能的表现更是让齐鲁球迷倍感失落。Ｂ衬芴┥蕉幼杂陕涮灏愕南禄，不禁让人想起从巅峰跌到谷底的意甲豪门国际米兰，而比赛中镜头偶尔扫过的滕卡特，他落寞的表情和难掩失望的眼神则会让我们想起了曾经也担任过国米主帅的补锅匠拉涅利。当然，这样的联想也许会牵强附会。毕竟国米是欧洲豪门，在穆里尼奥的带领下曾经夺得了欧冠的奖杯。而鲁能显然不能同日而语，但是二者成绩的滑坡则颇有相似之处。；叵耄玻埃埃赌辏那绝对是鲁能球迷的幸福时光，也是图巴和鲁能的巅峰时期。２００６年图巴终于迎来来自己带领山东鲁能走向了巅峰的时期，山东球迷等待了７年的联赛冠军终于再次到来，２００６的山东鲁能是史无前例的，并且以后被打破的机率也会相当渺茫。山东队在图巴带领下秋风扫落叶般的打破多项纪录，图巴的攻势足球终于开花结果。特别是一连串的记录让人目不暇接：１、鲁能队也以７４球打破了实德队队９８年创造的６４球进球记录；２、　积分榜上，鲁能２２胜３平３负积６９分打破了上赛季实德刚刚创造的６５分记录；３、鲁能主场４０分打破实德９８年创造的３５分记录。４、２２场胜场打破实德０５赛季创造的２１场胜场记录；５、１３连胜打破实德队９８赛季创造的１１连胜记录；６、提前六轮登顶打破了实德９８年创造的提前五轮登顶的记录。年终足协大奖图巴和鲁能也是当仁不让的最大赢家。即便是最近一次夺冠的　２０１０年伊万诺维奇治下的鲁能也是风光无限。５随着伊万的辞职，鲁能开始了动荡。经历了马季奇和巴博萨的短暂过渡后，我们终于迎来了荷兰教练滕卡特。Ｕ飧龆プ虐腿助教和梅西伯乐光环的荷兰人，其实在主教练的位置上并没有显赫的履历。但就是他让鲁能高层如获至宝，他们幻想着自己“良好”的青训体系，再加上善于训练和发掘年轻球员的教练，真是如虎添翼。于是，顺理成章的就有了后来的青春风暴和每场一套首发阵容的轮换达人，以及联赛倒数第二的成绩和连续六轮不胜的尴尬纪录。ＳΩ贸腥希滕卡特训练水平还是不错的，否则在巴塞罗那不会有他的一席之地。连俱乐部内部人士都承认滕卡特是一位训练型的教练，在阅读比赛和控制比赛的能力上有所欠缺。“现在队伍的训练情况确实不错，从王永珀瘦成这个样子就能体现出来。但是，联赛打到现在了，滕卡特还是没有摸清每个队员的长处，连续两场让吕征打中锋效果不好，这场干脆直接将他排除在１８人名单之外，刘彬彬也是这样的情况。这么用人，怎么有利于队员们的成长？”。启用年轻球员有时候是乱点鸳鸯谱，而此后又弃用，这样显然不利于球员的成长，反而会让年轻球员的自信心受到挫伤。Ｔ僬撸滕卡特沟通能力和性格让人担心。多次无故缺席赛前赛后的新闻发布会就是证明。据说在巴萨当助教时，他和另一名助教布罗克斯、理疗师卢克斯都有私人恩怨。又一次，滕卡特和布罗克斯甚至在俱乐部的停车场大打出手，卢克斯在这样的环境中待了两年后，心理问题严重，不得不去求助于精神病医生的帮助。同样，俱乐部也要求滕卡特去接受心理治疗。之后的几年，暴力倾向依然困扰着滕卡特，滕卡特从此被冠上了“躁狂”、“刺头”的称谓。另外，滕卡特非常顽固，缺乏变通。如此偏执地使用年轻球员，如此偏执地更换首发阵容就充分说明了这一点。就连强大如西班牙都不是一成不变的，在和意大利的比赛中竟然没有派正印前锋登场，令人耳目一新。６且滕卡特喜欢抱怨裁判，经常面对一些判罚时，他会表现得怒不可遏，甚至比赛以后仍然耿耿于怀，却很少反思自身存在的问题。就连这场补赛时间的安排他也是颇有微词，这原是３月中旬进行的中超第二轮的一场赛事，但在泰山队已经到达长春的情况下，当地的天气情况却十分恶劣，比赛不得不推迟进行――区区一场补赛，居然要等将近三个月才能踢上，鲁能泰山主帅滕卡特颇有点无奈地表示“这场球有点儿疯狂”，“我觉得我们有很多时间可以安排这场补赛，为什么非要等到现在呢？我不大明白。”难道时间安排得好，鲁能就会赢球吗？１境”热，和鲁能其他场次的比赛类似，鲁能的场面上并不是完全劣势。在很多技术统计上甚至还占优，但却仍然是输球。Ｒ残硐衷诟寐蘖谐霰救季鲁能前十二轮的战绩了。山东鲁能２胜５平５负积１１分，位于积分榜第１５名，进１２球，丢１６球，净胜球为－４。这样的数据和０６赛季的对比让我们如此伤感，鲁能下滑之快让人扼腕。把这一切都归因于滕卡特显然有失公平，但是作为主帅，他当然难辞其咎。鲁能俱乐部也许应该开始考虑寻找一个补锅匠了。（搜狐体育　爽籁纤歌）