北京时间２８日下午，中甲联赛第１９轮将全面展开，哈尔滨松北毅腾队将坐镇主场迎接北京理工大学生队的挑战，而在２７日两队适应场地的时候，很多哈尔滨球迷也到现场观看，对这场比赛表示了极大的兴趣。而松北毅腾队的今年中甲联赛所有对手中，对北京理工队是最熟悉的了，自从２００６年相遇以来，双方交手多次，同时，两队各有名帅压阵，因此本场比赛针锋相对，看点多多。？吹阋唬豪隙允窒喾辏毅腾占据先机Ｋ杀币闾谟氡本├砉ち街球队可谓是老对手了，早在２００６年的中乙联赛的时候，双方就一起在北区拼杀，当时的松北毅腾队曾经北区比赛中被北京理工队主客场双杀。但是依然以北区第二的身份进入到淘汰赛当中，而在最后松北毅腾与北京理工双双冲甲成功之后，在冠亚军决赛中，松北毅腾又被对手夺去了冠军，这件事情虽然过去很多年，但是一直没有被哈尔滨球迷淡忘，能够在一个赛季中三次战胜松北毅腾，那时的北理工实力也不容小视。２００７年，两队在中甲联赛中相遇，分别在主客场各胜一场，可以说松北毅腾队报了上一年输给对手的一箭之仇。而２００８年松北毅腾远走烟台，双方在比赛中，毅腾队在客场２：２战平对手，可是回到主场，却在最关键的倒数第二轮被对手逼平，导致最终降入乙级。之后从２００９－２０１１年，由于松北毅腾队一直在乙级打拼，而北京理工在中甲为保级而战，因此双方没有交手，直到今年的４月８日，在连续３个客场只获得１分的松北毅腾队正是客场战胜了北理工之后脱离了保级圈，并一举奠定了现在的形势，可以说，在双方四年中乙、中甲联赛的７次交手中，实力此消彼长，在今年的联赛中从实力到人员情况以及上半程比赛中，松北毅腾队都是占据了先机，而本场比赛能否再度取胜，一个赛季双杀对手，成为了本场比赛最大的悬念。？吹愣：名帅间对决，到底鹿死谁手１本├砉ご笱生队自动２００６年以冠军身份升入中甲联赛以来，最近几年都是为了保级而战，但是每年都是有惊无险地保级成功，这跟其总教练金志扬十分不开的。众所周知，金指导在当年带领北京国安队时取得的成绩，掀起的绿色狂飙在今天也成为人们称赞的话题，而在带领北京理工队的时候，金指导用他独特的思维和特有的训练，让这支只参加过青年联赛和全运会比赛的学生军在中甲联赛中始终不倒，除了金指导的能力之外还有他那独特的人格魅力，如今，已经升任总教练的金志扬指导在中甲的教练组当中，也是响当当的角色，在今年上半赛季当中，北京理工队能够取得中甲联赛中最高的半程积分，与金指导的努力是分不开的。６松北毅腾队的主教练段鑫指导虽然名气不如金指导大，但是，段导向来对球队调教有方，曾经率领过沈阳金德队、沈阳东进队也取得了优异的成绩，而自从执教松北毅腾队以来，让松北毅腾队脱胎换骨，摆脱了连年征战乙级联赛的苦恼，用一个冠军让松北毅腾队华丽的回到了中甲联赛行列中，并且创造了主场１３连胜，１４场不败的战绩。现在，段鑫指导可谓是松北毅腾队和哈尔滨足球的教父，而这两名国内名帅之间的对抗，也吸引了众多球迷的眼球。在两番对决中，段导已经先下一城，那么这次在哈尔滨，金指导会用怎样的方式来对抗？值得期待。？吹闳：魔鬼的会展，主场不败延续Ｗ源铀杀币闾诙影阎鞒》旁诨嵴怪行奶逵场之后，除了在２０１１年中乙联赛第一场比赛中０：２输给了对手之外，其他的比赛取得了１３胜１平的战绩，进了３４个球，仅仅丢了５个球，而在今年的中甲联赛前三场主场比赛中，都是以４个进球的大比分战胜对手，这也让“魔鬼会展”的名声响彻了中甲足坛，一些客队来到哈尔滨之后，私下里也表示：主场赢球不奇怪，场场进４个就有点恐怖了。这也说明松北毅腾的主场优势有多么大。而自从２：０战胜天津松江、１：０战胜呼和浩特东进之后，松北毅腾队的队员们也从“不进四球不算赢”的心理阴影下解脱出来，特别是在会展体育场更换草皮后的第一场比赛，在先丢一球之后，奋勇扳平，甚至在补时阶段差点绝杀成都谢菲联之后，松北毅腾队的队员们信心大增。那场比赛也是松北毅腾队在主场第一次在落后的情况下进行比赛，能够将比分扳平保持了主场不败，也说明松北毅腾队的队员们在心理上的成熟和面对劣势和强进对手时的战斗精神。而这一次，面对自己多年的老对手北京理工，松北毅腾队队员们也已经摩拳擦掌，斗志昂扬，因此，在这场比赛，松北毅腾队能否继续让“魔鬼主场”延续，保持１５场不败，将是球迷们期待的重点。Ｔ冢玻啡障挛纾哈尔滨松北毅腾队和北京理工大学生队分别进行了踩场训练，双方对训练结果都表示满意，而哈尔滨会展体育中心的草皮也已经更换一新，并且已经修建完毕，有了好的环境，好的氛围和好的场地，现在只在静候双方的精彩比赛正式上演了。