北京时间７月１６日消息，美国高尔夫球星老虎伍兹日前连夜飞抵英格兰，提前试场备战年度第三场大满贯英国公开赛。伍兹回忆了当年业余球员时来皇家莱瑟姆参加英国公开赛的美好经历，并趁天气大好抓紧时间练习。同时，伍兹也点评了球场，称长草很难处理，还透露了一些应对球场的策略。＃保锤龃舐贯冠军获得者伍兹的飞机于英国当地时间早上７点半降落在Ｂｌａｃｋｐｏｏｌ机场，然后９点钟他就已经出现在了皇家莱瑟姆球场－－－－英国公开赛的举办地。在这里，伍兹开始了１８个洞的练习轮，他与球童乔－拉卡瓦（Ｊｏｅ　ＬａＣａｖａ）首先关注的地方是果岭和果岭的地势。Ｋ淙徽整四年没有再在大满贯赛折桂，大满贯冠军数一直停留在１４个，但伍兹依然是本周英国公开赛的夺冠大热门之一。在这项高尔夫历史最悠久的大满贯赛，伍兹曾三次赢得葡萄酒壶冠军奖杯，两次在圣安德鲁斯球场获胜，还有一次在皇家利物浦夺冠。在皇家莱瑟姆，伍兹曾以业余球手的身份参加过比赛。这样一种经历帮助伍兹意识到，他已经做好了为了收入打比赛的准备。他可以离开斯坦福大学，让他的业余高尔夫生涯不断取得突破。就在皇家莱瑟姆之旅几周后，伍兹拿下了他连续第三个美国业余锦标赛的冠军。！澳歉了我非常多的自信心。”已经３６岁的伍兹回忆起了１９９６年第一次来皇家莱瑟姆参赛时的情景。“我当时平了赛事７２洞的业余球手最低杆纪录，那给了我信心，让我相信自己可以在高水平的比赛中打出好成绩。那一轮低杆，１２个洞区间捉下７只小鸟，让我觉得对于一位参加大满贯赛的业余选手来说，那样的表现可以说迈出了非常大的一步。”伍兹在那届英国公开赛第二轮比赛打出了６６杆，加上首轮７５杆和周末连续两轮７０杆的表现，他最终以２８１杆的成绩完成比赛，平了１９９３年由伊恩－佩曼创下的业余球手最低杆纪录。Ｋ有这些对于职业生涯战绩辉煌的伍兹来说或许根本不值一提，但他在业余球员时期从来都没有接近一场职业赛事的冠军－－－－刚开始参加的７场美巡赛全部遭淘汰，而他前１４场美巡赛最好的成绩就是在皇家莱瑟姆举行的英国公开赛取得的并列２２名。或许是从这个角度出发，在９座英国公开赛球场中，皇家莱瑟姆在伍兹心中的地位非常高，而地位最高的显然是圣安德鲁斯老球场。！拔乙卜浅Ｏ不犊ㄅ邓沟佟！蔽樽人档溃他之前透露英国公开赛是他最喜欢的大满贯赛。“我只是觉得英国公开赛球场都是非常好的高尔夫球场，莱瑟姆当然也位列其中，我喜欢球场的设计，对球员来说很公平。他们并不需要额外让球场变刁钻，并不需要做其它任何事情。就像平时俱乐部的会员打这个球场的那样就行，球场仍然会非常难打，虽然球场并不是太长。”；始依成姆球场的长度是７０８６码，从现代高尔夫巡回赛的角度出发，这个长度相对来说还是短的。过去两次举办英国公开赛都是标准杆７１杆，现在已经变成了７０杆，球场的第６号洞从原来的五杆洞变成了现在长４９２码的四杆洞。Ｎ樽戎赋隼成姆球场的长草比他印象中的更难处理了，这可能跟球场经常被雨水滋润有关。“球落在某些位置，几乎都没办法打。”伍兹说。＞」苋绱耍伍兹对于当天晴朗阳光普照的天气还是感到幸运。“比赛策略完全取决于天气状况。”伍兹说，“如果没什么风的话，我们都能打出低杆。如果球场很湿软，那么你可以打得更冒险一点，到时还是需要看看打起来会如何。有几年，英国公开赛球场打起来速度很快，而有几年并不是。我前两次打的英国公开赛球场速度都很快，球滚动的速度很快。现在，他们在发球台做了一些调整，增加了一些球洞的长度，很多沙坑都是上一次调整的。”；始依成姆球场很独特，拥有２０５个沙坑。这意味着参赛选手必须对开球特别小心，将球打到正确的位置。与美国球场的沙坑不同，英国林克斯球场的沙坑非常具有惩罚性。球场的一号洞是长２０５码的三杆洞，这要求选手在比赛一开始就迅速启动起来。！澳阌涤幸桓龊懿淮淼目始。”伍兹说，“在前９洞有很多可以进攻的五杆洞，还有两个相对比较容易的球洞。一旦你转场后，通常就起风了，而且你会面对几个非常长的四杆洞，那将会变得很难打。”Ｌ炱预报显示本周球场上空可能会下雨，这对于常年下雨的英国来说再正常不过了。“那也是我为什么抓紧时间练球的原因。”伍兹在前往练习场之前说，“后面三天我可能都没什么机会好好练了。”自从２００６年在霍伊莱克皇家利物浦夺冠以来，伍兹还没有在英国公开赛取得前１０名的成绩（有两年都是因伤缺席赛事）。（搜狐体育　Ｐａｒｋ）