林丹的职业生涯可以拍成一部完美的纪录片，过去十几年，林丹的成长道路上遇到了不少考验，国家二队时住过地下室，第一次奥运会首轮出局，有着陶菲克、李宗伟等一辈子的敌手。好在林丹是一个主动寻求改变的人，这一点不仅仅体现在他灵敏多变的球风上，也体现在他整个职业生涯始终如一的积极求变。在追求梦想的道路上，林丹逐渐成为中国体育在世界体坛为数不多的一张名片。现在的林丹已经不再满足于做一个“全满贯”选手，他想承担更多的社会责任：一个榜样，平凡生活中的一份子。Ｄ婢吵删透谋涞囊蜃育Ａ纸ū蟆⒏咝阌袷歉＝龙岩一户普通的人家，与很多望子成龙的家庭一样，他们也把希望寄托在儿子林丹身上。小的时候，林丹经常被母亲高秀玉当女孩来打扮，他的第一项课余活动也是极具文艺气质的电子琴。不过生性好动、无拘无束的林丹最终还是选择了羽毛球。Ｄ且荒辏林丹５岁，是队里年纪最小的一个，每天压腿之后都会疼得掉眼泪。完成训练后，林丹还要跟在大队员身后跑步。在进福建队前的业余班中，林丹是惟一一个用左手打球的孩子，尽管年龄小、技术弱，但身体素质很好，比赛成绩总是排在前面。Ｓ牒芏嗤龄人不同，在那段大多数孩子最顽皮的光阴里，林丹留下的只有汗水。９岁那年，林丹孤身来到福建省羽毛球队。那之后，陪伴林丹的是永不休止的训练和比赛。林丹的妈妈高秀玉说，自儿子进入福建队后就很少见面了。自离家到了福建少体校后，林丹便开始喜欢给家里打电话。林丹那会儿不适应宿舍生活，每天晚上都会哭一场，有时训练后也会流泪。他开始想念家里，便时常给家里写信。后来队里装了电话，林丹便一直打家里的座机，这个习惯一直保持到现在。３沙す程并不那么顺利＃保梗梗的辏林丹拿到了全国青少年男单冠军，随即被解放军队挑中。那一年，林丹１２岁。４由偬逍５礁＝ǘ樱再到后来的解放军队，林丹永远是队里最优秀的一个，所有教练都喜欢这个有着超强爆发力和身体素质的队员。３年后，林丹上调进国家青年队，但淘气的个性以及在亚锦赛中的消极表现让他吃了苦头，林丹被退回省队。一年后，林丹重新杀回国家二队。当时国家队有个传统，打不上一队的队员只能住地下室，进入一队后方可安排进国家队宿舍，林丹为此没少在地下室过日子。这样的日子熬了两年。＃玻埃埃材辏林丹在汤姆斯杯以及随后几站公开赛中皆是首轮出局，“林一轮”的外号就此被叫开。一番坎坷后，林丹晚上时常加练，在随后６站公开赛中拿到５个冠军和１个亚军，并有了自己取胜后的招牌庆祝动作――行军礼。２００２年８月２２日，林丹首次登顶世界第一。２００４年全英锦标赛，林丹战胜偶像皮特・盖德夺冠，世界排名进一步巩固。也正是在那场比赛后，林丹被国外媒体称为“Ｓｕｐｅｒ　Ｄａｎ”（超级丹）。！拔业某沙す程并不是那么顺利，我觉得其实是一件好事。当你战胜困难的时候都是对自己提高的过程，所以我觉得也挺好的。”多年以后，林丹悟到了其中的辛酸，“我相信将来有很多运动员在朝着这个梦想努力，就一定会有很多的困难，但是我相信他们都能坚持过来。”＜岢肿鲎约撼删腿满贯Ｑ诺浒略嘶崆埃林丹已贵为世界第一，风头一时无二。不过等待林丹的是一个无法再糟糕的结局，过度的“雄心壮志”让他彻底迷失了自我。雅典失利后，他甚至听到“奥运会”三个字就有些头皮发麻。一段时间后，林丹意识到别人怎么看待自己无所谓，真正的改变还是要靠自己，“我只想做我自己，有人说我狂妄，但这不是我内心的欲望。”在教练和家人的帮助下，林丹重新走了出来，进入北京奥运会备战周期。＃玻埃埃纺辏时年已６５岁的老帅汤仙虎回队执教林丹，一年后，林丹在北京奥运会战胜李宗伟赢得金牌。２０１０年，林丹在广州亚运会再一次战胜李宗伟，史无前例的大满贯就此诞生。“没有生活中灵敏改变的态度，就没有赛场上灵敏的技术。不管别人怎么看林丹，我就是金满贯，我赢了！”！叭绻连续参加三届奥运会，对一名运动员来说是无上的荣誉，这说明你在这十多年中一直保持着好的状态。”林丹渴望伦敦之旅，那将是他的第三次奥运会。不过对已成就全满贯的林丹而言，伦敦只是“改变”的一站。＃顾杲入专业队起，林丹的羽毛球生涯整整过去了二十年，如同李宁“让改变发生”的口号，林丹用坚持和努力换来了成绩和尊重。“其实＇让改变发生＇这句口号不止是针对所有的运动员，更多的是针对所有的老百姓，所有普通的人。无论他们从事体育还是从事另外一项工作，都希望通过努力改变自己平凡的一生，我觉得这句话的意义便在于此。”林丹始终坚持“灵敏改变做自己”的生活态度，他也渴望用这种态度来影响周围的人，尤其是年轻人，希望他们能够像他一样，在平凡的生活中做出一点一滴的改变。为了自己的梦想，变成熟、变坚强、变勇敢。