搜狐体育讯　北京时间６月２７日晚，２０１２年东芝足协杯第三轮，３２进１６的比赛中，中超球队山东鲁能主场迎战乙级球队东莞南城，经过９０分钟的激战，比赛第２１分钟，小将杨晨定位球轰出世界波打破僵局，６１分钟汪强头槌破门锁定胜局，８１分钟替补登场的吕征头球破网，９０分钟，吕征梅开二度，此外王刚还有两次不错的机会可惜没有把握住，山东鲁能４－０淘汰中乙独苗晋级第四轮，将要挑战天津泰达上演去年决赛的翻版战。Ｗ阈杯第三轮比赛为单场淘汰制，此役的胜者将在晋级后面对天津泰达，如果山东鲁能能够淘汰东莞南城，那么他们将迎来复仇机会，去年的足协杯决赛恰好就是鲁能和泰达对决，最终泰达让鲁能的亚冠梦碎，联赛中表现低迷的鲁能也需要足协杯来提神。东莞南城成立于２００３年，虽然是乙级球队，但队中一大特点就是所有队员都为９２后，多名主力入选了宿茂臻带领的中国青年队。Ｊ追⒎矫妫鲁能选择了主力带替补的方式，蒿俊闵、王刚、王永珀领衔攻击群，后防线上汪强、苑维玮、郑铮、夏宁宁坐镇，门将依旧是新国门耿晓峰；东莞方面，阵容则相对比较陌生，张兴博、向嘉弛、廖均健坐镇中前场。第６分钟，马龙突破制造禁区右侧定位球，王永珀主罚打到后点，汪强高高跃起头球攻门差之毫厘。１１分钟，王永珀角球开出马龙头球顶得太正。１５分钟，马龙中场战术犯规放倒张兴博染黄。？局阶段东莞南城在比赛中表现的并不落下风。１７分钟，王永珀中路送出妙传，王刚形成单刀，可惜被对方门将上抢飞铲解围。东莞队的顽强让现场有球迷倒戈为客队加油，还好很快鲁能稳住了局面取得进球。第２１分钟，山东鲁能队获得禁区外左侧定位球机会，蒿俊闵、王永珀、杨晨三人站在球前，小将杨晨一脚怒射穿过人墙打在横梁下沿弹入球门上演世界波，１－０，鲁能领先。＃玻贩种樱夏宁宁突破，廖均健拉人犯规染黄。３３分钟，王刚接蒿俊闵妙传右路突破杀入禁区内，直面守门员杨超一脚推射可惜把球打在边网上。３７分钟，吴兴涵横敲，马龙左路跟进一脚劲射打高。３９分钟，鲁能被惊出一声冷汗，杨超声在前场得球右路突破夏宁宁到禁区线上一脚劲射还好打在了边网上。４１分钟，吴兴涵射门被挡出，王刚补射再被挡出。４５分钟，吴兴涵远射未果。上半时结束，鲁能一球领先走进休息室。Ｒ妆咴僬剑吕征、高迪上场，替下王刚、马龙。４９分钟，东莞队杨超声门前捅射被耿晓峰化解。５４分钟，王永珀定位球传到后点，吴兴涵头球攻门被没收。５５分钟，王永珀反击中禁区外远射擦着左侧立柱偏出。现场播报只有５２６０名球迷观战。第６１分钟，蒿俊闵主罚右侧定位球开到禁区内，汪强小禁区线上高高跃起头球攻门破网，２－０鲁能锁定胜局。６４分钟，王永珀横敲蒿俊闵跟进远射擦着右侧立柱偏出。５冢罚胺种樱吕征反击当中左路内切起右脚打出弧线球可惜被右侧门柱挡出门外，鲁能的射门第三次被门柱拒绝。７４分钟，杨超声反击中制造耿晓峰犯规，定位球射门高出。７５分钟，杨晨禁区内抽射高出，随即伤愈复出的张弛换下苑维玮。第８１分钟，吴兴涵连续左路摆脱下底之后横传，禁区内吕征跃起头球轻松破门，３－０。９０分钟，王永珀在前场得球回传，吕征一脚大力远射破门，４－０鲁能完胜。全场比赛结束，凭借着杨晨、汪强、吕征的四个进球，鲁能４－０完胜东莞晋级第四轮，将挑战泰达。＃ㄋ押体育　张志清）Ｉ蕉鲁能出场阵容（４－５－１）：１２－耿晓峰；１６－郑铮、１５－苑维玮、５－汪强、２６－夏宁宁；８－王永珀、２７－马龙、３６－吴兴涵、３４－杨晨、１７－蒿俊闵；２０－王刚Ｌ娌姑单：１－杨程、２－刘金东１３－高迪、１９－张弛、２４－吕征、２８－马兴煜、３８－李松益６莞南城出场阵容（４－５－１）：２２－杨超；２－田俊杰、５－王睿、１３－李伟新、２１－汪兴强；１８－向嘉弛、１７－肖志垒、２６－廖力生、１１－杨超声、９－张兴博；２８－廖均健Ｌ娌姑单：１－方镜淇、６－林朝海、８－张捷、１２－李学斌、１９－张晨龙、２４－乐树