搜狐体育讯　北京时间２０１２年７月７日晚１９点３０分，中超联赛第１６轮北京国安与广州富力队的比赛在北京市工人体育场如期开战。下半场第６４分钟，徐亮后场断球，王晓龙禁区左路连续晃动后传球，后点邵佳一高高跃起头槌破门帮助国安队主场１－０领先，这也是邵佳一重新回到国安队后的首粒中超联赛入球。最终，北京国安队凭借邵佳一在第６４分钟的进球主场１－０战胜广州富力。４又谐联赛历史战绩来看，北京国安与广州富力的前身沈阳金德队共交手１５次，国安队６胜６平３负占据明显优势。但本赛季首回合国安队却在揭幕战中１－３不敌对手，且国安队已经遭遇两连败，此役坐镇主场，国安队势必想要扭转颓势。此役，国安队派出邵佳一首发，而通过二次转会刚刚加盟球队的格隆则出现在替补阵容中。Ｋ孀诺敝抵鞑谜耪平的一声哨响，比赛正式开始。开场仅仅２分钟，国安队就凭借全线压上获得良机，朴成中场成功断球后分边，毛剑卿左路拿球后转身打门，可惜稍稍偏出。紧接着，王晓龙再次接队友传球后突入禁区，连过三人后被断。第１０分钟，国安队快速反击，赵铭阻挡王晓龙吃到本场比赛的第一张黄牌。第１３分钟，张远左路突至底线附近，周挺卡住身位将球解围。１本┕安队的进攻非常主动，场面上也占据绝对优势，王晓龙的表现十分突出。第１６分钟，王晓龙突破至禁区前沿被对方放倒，国安队获得禁区线上定位球机会。徐亮的打门被人墙挡出，王晓龙外围补射稍稍高出。第２２分钟，于洋后场接到徐云龙传中后超远距离打门，可惜放了高射炮。第２６分钟，达维撕破国安队防线，张远起脚远射高出。工体现场下起了大雨，双方队员也不得不在雨中继续作战。Ｋ淙唤刂聊壳八方的控球率基本持平，但国安队创造出的得分机会明显多于对手。第３２分钟，富力队员放倒朴成送给国安队定位球机会，徐亮将球开到禁区，刘成头球解围险些造成乌龙。第３７分钟，张远发动快速反击，侯森及时出击将球解围。第４１分钟，朴成中路直塞，毛剑卿突入禁区小角度打门，被程月磊倒地抱住。第４３分钟，李文博拦截毛剑卿的底线进攻，吃到黄牌。４４分钟，王晓龙接朴成传球直射球门近角，程月磊再次将球解围。上半场补时３分钟，毛剑卿右路突破，与徐亮进行二过二配合，可惜最终被对方解围。上半场比赛结束，双方暂０－０进入中场休息。Ｏ掳氤∷方易边再战，广州富力队换人，卢琳换下张远，富力队客场率先求变。第４９分钟，周挺右路助攻到前场，成功将球突破后传给王晓龙，后者稍作调整后打门，皮球稍稍偏出。第５４分钟，罗斯伊顿在无球状态下痛苦倒地示意大腿拉伤，高久龙将其替换下场。紧接着，邵佳一接朴成传球后转身打门，吴伟安用身体将球挡出。第５７分钟，国安队快速反击，毛剑卿底线附近拿球，赵铭倒地用身体将球护住。第５９分钟，周挺放铲卢琳，迟到黄牌。Ｏ嘟现前，下半场双方都拉开阵仗进行对攻，进攻节奏也比较快。第６２分钟，北京国安队连续换人，刚刚加盟的外援格隆替换毛剑卿上场，而张辛昕也被卡鲁德洛维奇替下，这也是格隆加盟国安后的首次亮相。第６４分钟，王晓龙禁区左侧连续晃动后传中，邵佳一后点高高跃起后头球攻门，皮球应声破网，北京国安队主场１－０领先，这也是邵佳一重新回到国安队之后的首粒中超联赛入球。第６７分钟，张烁换下吴伟安。第７４分钟，格隆为国安队拼得角球机会，可惜没有什么威胁。１热进入最后阶段，国安队的阵型开始收缩，格隆和卡鲁德洛维奇的反击成为御林军的首选进攻手段。第７５分钟，富力队快速反击，邵佳一战术犯规吃到一张黄牌。７８分钟，徐亮手球犯规被主裁出示黄牌。第８１分钟，格隆与王晓龙禁区内撞墙式配合将球传给卡鲁，后者连续晃动后被对方将球断下。５冢福贩种樱格隆右路底线附近凭借身体优势连续晃过对方两名队员后传中，卡鲁面对空门将球射失。下半场补时４分钟，徐云龙左路战术犯规吃到黄牌。全场比赛结束，北京国安队凭借邵佳一在第６４分钟的进球１－０战胜广州富力。（搜狐体育　四三三）１本┕安队出场名单（４－５－１）：１２－侯森；２０－张辛昕（６２＇，　１５－卡鲁德洛维奇）、３－于洋、１３－徐云龙、４－周挺；５－马季奇、６－徐亮、１９－王晓龙、３９－朴成、２９－邵佳一（８８＇，　１０－张稀哲）；３３－毛剑卿（６２＇，　３２－格隆）９阒莞涣Χ映龀∶单（４－３－３）：１－程月磊；１７－李础２６－赵铭、３－刘成、４－李文博；３５－罗斯伊顿（５４＇，　２１－高增翔）、１３－吴伟安（６７＇，２９－张烁）、２０－唐淼；１８－张远（４５＇，２３－卢琳）、１０－达维、１１－拉斐尔