搜狐体育讯　北京时间６月２７日晚，２０１２赛季足协杯第三轮继续进行。上海申花坐镇主场迎战深圳红钻。结果９０分钟双方互交白卷，申花最终在点球战中以５比４惊险胜出。担任本场五星体育解说的是著名足球评论员王政，嘉宾则由前国脚李彦担纲，他们在比赛中延续了一贯激情且专业的解说风格。Ｈ前，李彦对莫雷诺表达了期待，“莫雷诺大家期待已久，之前申花比赛打不好，最主要还是因为没有前后衔接点，比赛踢得比较乱。而阿内尔卡在前面也只能疲于奔波，作用无法发挥。”虽然觉得莫雷诺能够给予球队改变，但对他的状态，李彦还是持保守意见，“莫雷诺要出状态比较难，从南美过来飞行就要３０多个小时，加上前一段训练不系统，估计状态只能是一般。”Ｍ跽则从战略意义分析了足协杯对申花的重要性，“申花很想参加下个赛季的亚冠，引援这么大投入，不想打亚冠是不可能的。所以足协杯的冠军对他们特别重要，因为联赛中要取得亚冠资格不容易，下半赛季要追的分太多了。另外从目前的情况看，很多中超球队并不重视足协杯，这也给了申花很好的机会。”１热伊始，王政赞扬了莫雷诺的外形，“莫雷诺的形象非常好，估计能吸引很多女球迷去现场观战。”第６分钟，莫雷诺也不负众望，奉献了申花的第一脚攻门，“哎哟！莫雷诺的打门非常有力啊！”Ｃ还多久，莫雷诺禁区外晃过两人防守，随即起左脚射门，同样质量不错。李彦评论道，“这脚射门确实给大家留下了非常好的印象，不过从他的身高来说，要他去组织还是很难的，但脚下的活儿还是比较细的。”对申花的比赛态度，李彦也给予认可，“申花队今天比赛态度非常认真，尤其反映在中前场的逼抢上。”Ｓ捎谀雷诺承担着申花的组织和串联工作，因此他的出镜率非常高，“莫雷诺上能上到进攻位置，防守也能回来策应，活动范围还是非常大的。”李彦则开始展望德罗巴到队后的状况，“德罗巴来了之后，阿内尔卡打到影子前锋的位置是比较合理的。而那时莫雷诺就可以考虑出任一个组织型后腰，从身形上看可以往巴拉克的方向发展。”４撕螅申花队虽然依旧占据着控球优势，但创造出来的射门机会却寥寥无几，“申花队有了莫雷诺之后，控球明显增加了，这样才有可能成为一支强队，但控制也是为了最后得分创造条件啊。”６郧埃常胺种拥谋硐郑王政总结，“几乎是在申花的控制下度过，但真正很好的射门机会还没有出现过。双方进攻中失误都挺多的。”王政甚至怀疑申花高层下达了必杀令，“总感觉申花队踢得有些紧张，难道高层下达了足协杯一定要夺冠的命令吗？节奏踢得偏慢，一点也不兴奋。”０氤≌桨眨双方均无建树，李彦表示，“比分其实对我们来说并不是太重要，关键我们全部派上主力，还和对方在场面上踢成这样，有点不应该。我们希望新援到队后，申花能有所变化。”王政的点评更加犀利，“上半时很容易让人看得睡着，好在天还比较热，不然容易着凉。我们印象中除了莫雷诺的抽射，其他都平淡无奇。”Ｏ掳氤∫豢始，王政对莫雷诺提出了更宽容的意见，“对于莫雷诺的期待还不应该在这一场，毕竟人家刚刚到队，连队员的名字都可能叫不全。”李彦则对申花不温不火的表现提出批评，“申花队在耐心的同时，感觉还要增加一些果敢度。别９０分钟稀里糊涂地过去了，最后赢也不知道怎么赢的，输也不知道输在哪里，搞得总结都很难。”４撕笊昊ǘ哟丛炝硕啻纹泼帕蓟，却都没能把握住，对此李彦表示遗憾，“咱们下半场的机会明显比上半场翻翻了。但申花队就是缺少一锤定音的人，能够把问题解决的队员还没有出现。还是等德罗巴来吧。”Ｓ捎诔ね景仙婕由厦挥邢低逞盗罚莫雷诺在第７５分钟抽筋下场，李彦表示，“这７５分钟的时间，对莫雷诺还是应该给予肯定。”王政则对申花的替补安排提出质疑，“今天申花队替补席上居然一个前锋都不配，这个有点说不过去。上一场联赛乔尔已经进了替补名单，证明他的身体状态已经基本恢复了，但今天替补席上的外援只有波西奇。”＃梗胺种诱桨眨申花被对手拖入点球大战，王政对此非常失望，“足协杯主场打深圳红钻，被拖入点球，９０分钟而言申花已经输了，而这也是事先根本没想到的。”最终，申花队通过点球战以５比４险胜对手，“虽然咱们只淘汰了一支中甲球队，但比赛的过程却一波三折。不幸中的万幸，申花队还保留了夺冠的希望。”（搜狐体育　谦卑的心）