“我想成为中国高尔夫球界的李娜！”冯珊珊笑得眼睛眯成了一条线，和李娜一样披着五星红旗、手捧ＬＰＧＡ大满贯冠军奖杯，说出了自己最大的心愿。昨天，冯珊珊在美国纽约蚱蜢山乡村俱乐部以两杆优势赢得ＬＰＧＡ锦标赛冠军，成为中国内地选手捧起高尔夫大满贯奖杯的第一人。这也是冯珊珊本年度的第二冠，职业生涯第五冠。冯珊珊之于高尔夫，就像李娜之于网球一样，美国媒体惊呼，这个２３岁的广州姑娘将掀起“冯珊珊效应”。９诰奖金为３７．５万美元！拔一故遣桓蚁嘈盼矣了一座大满贯，这感觉太好了！”Ｈ后，捧着冠军奖杯，冯珊珊披着国旗笑靥如花。因为按照她原先的计划，只是今年先赢一座ＬＰＧＡ（女子美巡）巡回赛的冠军奖杯，在大满贯赛打进前十，“我一下子把两样都完成了。我还是不敢相信我赢了一座大满贯，这感觉太好了。”冯珊珊说。７肷荷核担她梦想拥有５座大满贯得主曾雅妮那样的成就，“我还在追赶她，或许现在我俩的距离近一点了。这个冠军对我意义重大，这是我第５个职业赛季了，冠军迟迟还不来，我有些低落，现在我觉得自己有能力夺冠。　”冯珊珊在四大满贯赛上最佳战绩是在今年纳贝斯克锦标赛上获得的第２２名，此次夺冠让她成为该项有着５７年历史大赛上第三位来自亚洲的冠军球员。同样是大满贯冠军，李娜的名字已经被全球媒体熟知，他们已能按照中国传统的读音顺序，写作　“ＬＩＮＡ”，而冯珊珊在外媒笔下仍是“ＳＨＡＮＳＨＡＮ　ＦＥＮＧ”；虽然同是大满贯赛地，纽约郊区的蚱蜢山乡村俱乐部在知名度上跟巴黎的罗兰・加洛斯没法儿比；虽然法新社赛后的个人特写，将广东姑娘的籍贯误写作了“北京”，但相信未来她的名字会被世界所熟知。６峁诤螅冯珊珊的世界排名升至第五。由于ＬＰＧＡ锦标赛的总奖金还维持在１９９６年的２５０万美元，冯珊珊的冠军奖金为３７．５万美元，冠军的收入只相当于去年李娜的八强奖金。Ｒ荒昊ǖ舾改福玻澳昊蓄！澳且荒辏大概花了爸妈五六十万人民币吧。”＠钅龋保梗梗鼓昃妥为职业选手，年少成名。２００９年初，“单飞”后李娜开始自己花钱聘请教练和支付参赛费用。冯珊珊和李娜的经历很类似，１０岁时她进入广东青少年队，１４岁以国家青少年冠军身份开始涉足国际青少年赛，１５岁便夺得全国业余选手巡回赛冠军，２００８年成为第一个涉足美国巡回赛的中高协注册球手。Ｖ档靡惶岬氖牵冯珊珊打球的费用也是自己负责，据《体育画报》报道，２００７年，１８岁的冯珊珊到美国ＩＧＪＡ学院学球。虽然申请到了奖学金，但生活费、在附近中学读书的费用以及外出参赛的费用还是超乎想象的多。那一年，听到珊珊要钱的电话，家人就头皮发麻，手里的钱基本上也都花完了，最后去考ＬＰＧＡ资格赛，单报名费就是５０００美金，再加上她来回的机票以及请球童、教练，住宿、练球的费用，不是个小数目。在美国的第一年，冯珊珊就花掉了父母结婚近２０年来的全部积蓄，家里一度还试图抵押房子为其凑生活费和比赛所需的各种费用。！澳且荒辏大概花了爸妈五六十万人民币吧。”虽然父母没跟珊珊提过，但她自己心里有数。２００８年，冯珊珊作为新人刚进入ＬＰＧＡ的时候，前半年很难打进决赛，常常第２轮就被淘汰，拿不到奖金，精神上备受磨练，但当时已有企业赞助，她父母的担子相对轻松些。Ｎ蠢唇产生“冯珊珊效应”！拔蠢矗中国将成为高尔夫运动最强大的国家之一。”＠钅确ㄍ夺冠后，有统计称，李娜法网决赛的全国收视总人数达到１．１６亿，此外李娜的商业价值达到２亿人民币，掀起了“李娜效应”。虽然名气不如娜姐，但冯珊珊的前景已经被看好。＃保梗梗改昶邮览蛴得ＬＰＧＡ锦标赛和美国女子公开赛之后，刺激了韩国的女子高尔夫球运动。美国高尔夫频道认为，冯珊珊也会有这样的效应。冯珊珊自己也说，“如果韩国能够做到，中国也可以。我觉得在不久的将来，中国将成为高尔夫运动最强大的国家之一。”＃拢拢靡踩衔冯珊珊的出现，会刺激中国高尔夫球运动的发展，“中国打高尔夫球的人预计到２０２０年将从几百万增长到两千万。越来越多的青少年选手会涌现，４月的中国公开赛，１３岁的业余选手关天朗就成为参加欧巡赛最年轻的球员。”冯珊珊也认同这一观点，“现在中国有许多优秀的选手，我成为第一个获胜的球员，但是我相信会有越来越多的选手在大满贯赛上夺冠。”