北京时间７月２２日１５点３０分，２０１２赛季中超联赛第１８轮继续进行，青岛中能坐镇主场对战大连实德。经过上半场４５分钟的闷战，客场作战的大连实德凭借反击中闫相闯的进球，以１－０暂时领先青岛中能。Ｋ淙辉谥苤械淖阈杯中，青岛中能６球惨败于北京国安，但是以替补出战的中能队让主力得到了充分的休息。不过，本场比赛青岛中能队长刘健因伤将缺阵，这对于主力与替补之间差距悬殊的中能队在排兵布阵上捉襟见肘。张外龙回归后已经５轮不败的中能肯定想借助主场优势拿下本赛季到目前为止客场仅取得一场胜利的大连实德。而“八冠王”大连实德直到此前两轮接连战胜长春亚泰和大连阿尔滨后，才迎来了本赛季首个连胜，并且在本轮比赛之前成功攀升至积分榜第７名，本场比赛他们肯定想再接再厉，客场战胜青岛中能获得三连胜。在双方首回合交手中，大连实德主场２－１战胜青岛中能。Ｊ追⒄笕莘矫妫青岛中能小将朱世玉顶替了刘健的位置，刚刚引进的外援布鲁诺并没有出现在首发阵容中。而大连实德中后卫张耀坤伤病没有完全好，继续坐在替补席上。第３分钟，中能朱建荣前场抢断赵宏略脚下球成功，直传到右边禁区线附近，实德后卫朴东赫抢在伊布拉吉莫夫前将球断下。第６分钟，实德中场阎峰前场右路任意球开到禁区内，抢点的马丁没有碰到皮球。第８分钟，中能朱世玉左路直塞，朱建荣在左侧禁区外得球后一脚似传似射的打门，球直接出了底线。第１２分钟，实德队詹姆斯左路传中，后点的闫相闯得球后直接起脚小角度打门，球被中能门将牟鹏飞轻松得到。第１５分钟，实德队阿德里亚诺在左路突破了邹正的防守后，在禁区前沿斜传给左路插上的詹姆斯，球被出击的门将牟鹏飞倒地没收。Ｉ习氤∏埃保捣种樱双方的进攻节奏都比较慢，并没有获得破门良机。第１７分钟，郑龙左边路４５°传中，梅尔坎禁区中路头球攻门，球弹地后被实德门将张鱼跃扑出底线。第２０分钟，郑龙右侧角球开到禁区内，第一点被实德后卫头球解围，球再度落回到郑龙的脚下，他内切一步后，在禁区右犄角位置大力低射，球被门将张倒地没收。第２８分钟，阿德里亚诺直塞球，詹姆斯２８米外一记右脚低射，球打偏了。第３０分钟，实德前锋马丁距离球门３０米处的任意球直接射门，球打在人墙上。５冢常捶种樱实德队发动反击，詹姆斯左路得球突破到禁区弧顶处，横传给右路的阿德里亚诺，后者再度分给右边路插上的闫相闯，闫相闯一脚低射，球洞穿了中能队的大门，实德１－０领先。第３８分钟，中能前场断球，朱世玉直塞给左侧禁区内的郑龙，后者起脚射门，球从近门柱偏出球门，边裁举起示意越位在先。第４１分钟，实德中圈附近挑传给前场的阿德里亚诺，中能门将牟鹏飞出击到禁区线上，抢在对手前飞起一脚将球解围。第４３分钟，中能朱建荣在禁区弧顶处赢得一个直接任意球，郑龙左脚搓射，球打在人墙中实德后卫的头上弹出。第４４分钟，中能郑龙直塞给禁区内的梅尔坎，后者用身体倚住实德后卫将球领了一下，朱世玉一脚打门，球打在了边网上。半场结束，实德１－０暂时领先中能。　（搜狐体育　杨希熙）Ｇ嗟褐心苁追⒄笕荩ǎ矗担保：２８－牟鹏飞；２－郭亮、３－莱昂纳多、３２－栗鹏、２５－邹正；１０－郑龙、２９－朱世玉、７－姚江山、２４－梅尔坎、６－伊布拉吉莫夫；１５－朱建荣Ｌ娌梗海常保孙平海、４－胡俊、５－许景杰、９－布鲁诺、１９－宋文杰、２３－宋龙、２６－孙江山４罅实德首发阵容（４２３１）：２２－张；７－赵宏略、２３－朴东赫、１５－赵明剑、８－朱挺；２１－吕鹏、２４－闫鹏；１１－詹姆斯、１０－阿德里亚诺、１９－闫相闯；９－马丁Ｌ娌梗海保孙寿博、４－薛亚男、６－张耀坤、１３－权磊、１４－赵学斌、２０－里卡多、３０－倪玉菘