昨天上午，中超最大牌外援迪迪埃・德罗巴终于亮相上海，加盟申花俱乐部。拥有强大气场辅以亲民微笑，魔兽抵达中国不到１０个小时就征服球迷和媒体记者，应对２００多名记者滴水不漏，幽默诙谐，魔兽尽显其高智慧。拿着年薪１２００万欧元，德罗巴表态他来中国不是为了钱，而是要帮助中国足球、帮助上海申花拿到更多冠军。５执锷虾；场亲民魔兽获赞Ｗ蛱炝璩浚申花就开始准备迎接魔兽。５辆宝马７系豪车机场接机，５星级酒店、每晚７０００元的住宿条件等待德罗巴入住，１１月２０日德罗巴搬进公寓前，申花仅住宿费用将支付８０万元。Ｉ衔纾傅悖埃捶郑穿着身休闲装的德罗巴走了出来。迎接他的是山呼海啸般的喊声及众多安保人员严密保护。５侣薨陀行┬朔埽他在出关时甚至拿错护照。当德罗巴看到５００多名早已等待接机的上海球迷及１００多名记者时，他露出标志性微笑。德罗巴不断向众多索要签名的球迷挥手，多次试图越过安保线给球迷签名。机场方面三次增援，调集８０多名警力“保护魔兽”。Ｏ殖〗踊的蓝魔球迷会会长徐锋说：“德罗巴没任何球星架子，很有亲和力，情商非常高，脸上始终挂着微笑，很显然他是个真诚的人，他值得所有人尊敬。”Ｏ挛缌降悖德罗巴媒体见面会，有７０多家中外媒体、超过２００名记者参加。昨晚，许多欧洲主流媒体均称：“德罗巴在中国受到英雄般欢迎礼。”中国足协新闻官董华表示：“高水平球员将为本土球员提供更多学习机会，希望球员和教练在交流中帮中国足球整体提高。”Ｇ不是最重要的我是为冠军而来Ｔ谝恍∈狈⒉蓟嵘希媒体共提２１个各式各样问题，而德罗巴的回答滴水不漏。５侣薨秃苤厥用教澹他更换了一身行头，换上黑色闪光衬衫，裹着其壮健的肌肉，更显其世界级球星的超强气场。Ｑ胧蛹钦咛崃说谝桓鑫侍狻澳阊≡窭粗泄的原因”。德罗巴回应道：“我来中国是申花高层打动了我，如果我在欧洲事业发展会容易些，但来中国是巨大的挑战。”；卮穑拢拢眉钦叨运周薪２０万镑的询问时，德罗巴表示加盟申花不为钱：“我出身贫寒，我只有一直努力才能得到我想要的。但我来这里绝不仅是为了钱，钱不是最重要的，我希望体验全新生活。我来这里很高兴，我受欢迎程度是我在切尔西所没有的。”６杂谑欠裼行判拇领战绩不佳的申花夺冠，德罗巴表示：“球队成绩确实不好，不过下半赛季才刚开始，我会尽最大努力帮球队，就像帮切尔西夺欧冠一样去夺取冠军。”Ｎ也辉げ饨球数阿内尔卡不会走５侣薨偷嚼矗他将与阿内尔卡组成亚洲最豪华的锋线组合。针对“阿内尔卡主动要求转会走人”的消息，德罗巴表示：“在新环境中，阿内尔卡需要很多东西适应，比如语言。我看过报道说阿内尔卡一直在等我，现在我来了，我认为他不会离开。”５侣薨秃芷诖与阿内尔卡继续合作，“我一人不可能获得胜利，我和阿内尔卡在一起进了很多球，我们还有莫雷诺、巴蒂斯塔，我们要共同努力。”６杂谧约旱淖刺何时能出场，德罗巴笑着摸了摸自己的肚皮，“脂肪啊，我都胖了，我三周没好好训练了。”言归正传，德罗巴说：“我会坚持刻苦训练，和教练进行交流，再看我何时能上场。我从来不会预测自己能进多少球，我只想每个赛季都比上赛季做得更好。”５侣薨突骨康鳎他此行希望为中非文化交流做贡献，同时为中国足球的小球员树立榜样。＞┟轿侍庀利上海球迷恼火７⒉蓟嵘希还有众多五花八门的问题，但德罗巴则幽默睿智应对。Ｉ虾Ｒ晃荒昵崤记者就先赞美了德罗巴，她表示很遗憾没能在机场见到他，现在想跟他说你非常帅。Ｗ魑京沪战的对手，北京媒体的问题更为犀利，“中超冠军真和欧冠冠军一样吗？若两年半后你还没能帮申花夺冠，会不会离开？”这个问题遭到上海球迷的嘘声。德罗巴则正色回答：“我在切尔西时很多人议论我会不会走，但我心中有拿欧冠的目标，我都会履行合同到最后。两年后我会在这里，我来是为了赢球和拿冠军，不是为退休。”！叭绻兰帕德、特里想来中超踢球，你会怎么回答他们？”面对这个问题“魔兽”故意摆起了架子：“让他们先等一等吧，我得先跟周军（？？？？）商量一下，看看这里还有没有他们的位置。”：南卫视的问题较娱乐，专门问起德罗巴对中国饮食的喜好。德罗巴表示自己非常喜欢吃辣，他还饶有兴趣地询问记者：“你的烹调手艺怎么样，你会烧辣菜吗，你可以烧给我吃。”Ａ料嘟披１１号魔兽赞朱“阿布”Ｗ蛲恚返悖常胺郑德罗巴再次更换行头，黑色西装里搭配黑色马甲以及白色衬衫出现在虹口足球场。５侣薨吐氏冉入申花更衣室与队友见面，并鼓励队友一定拿下比赛。而随后，德罗巴换上申花１１号队服，出现在球场，接受现场３万多名球迷的欢呼。德罗巴也用中文“你好”问候中国球迷。在全场球迷的歌声中，德罗巴绕场伸出大拇指，向球迷致意。Ｏ殖∏蛎晕引进德罗巴的申花老板朱骏唱起《征服》，德罗巴对朱骏赞不绝口：“阿布就是为打造一支欧洲冠军球队，所以有大投入。朱骏和阿布很像，都签下了一个胜利者，朱骏买来阿内尔卡与巴蒂斯塔，也和阿布有相同的初衷，都是为赢球。”