阿森纳主帅温格曾经炮轰国际足联还处在黑暗的中世纪，如今这个向来独立成国不受任何约束的黑暗世界却自掘家丑。本周三，ＦＩＦＡ在官方网站上登载了瑞士最高法院关于“ＩＳＬ腐败案”相关细节的报道，间接揭开了前两大巨头的受贿丑闻，根据一份被许可公布的法庭文件显示，前ＦＩＦＡ主席阿维兰热和其女婿、前巴西足协主席特谢拉，在１９９２年至２０００年期间共受贿２２００万瑞士法郎（约合１．４亿人民币）。Ｎ绦隽手受贿１．４亿元Ｕ夥莘ㄍノ募显示，此前为国际足联开拓市场的公关公司ＩＳＬ（瑞士国际体育娱乐与休闲集团）曾巨额贿赂前ＦＩＦＡ高官。阿维兰热至少受贿１５０万瑞士法郎（约合９７３万人民币），而特谢拉则至少受贿１２７４万瑞士法郎（约合８２７０万人民币）。此外，加上两人从其他环节收取的贿赂，在１９９２年至２０００年期间共受贿２２００万瑞士法郎（约合１．４亿人民币）。＃桑樱坦司在１９８２年成立，２００１年，瑞士楚格州地方法院正式宣布负债高达３亿美元的ＩＳＬ公司破产。ＩＳＬ公司破产后引出了他们为了获得世界杯等大赛的电视转播营销权，贿赂多名国际足联高官的案件。瑞士联邦法院在２０１０年便掌握了两人受贿的资料，但ＦＩＦＡ支付了２５０万瑞士法郎赔偿金以确保此事不被曝光。ＦＩＦＡ无奈只好在官网上做足姿态，声明“非常高兴看到ＩＳＬ的细节被公布于众”。＃疲桑疲练袢喜祭特知情７ㄍノ募中写到：“国际足联组织内存在腐败受贿的官员，这一点是不容置疑的。国际足联执委中有大量的官员受贿了黑金。另外，前国际足联首席财务官亲眼目睹了阿维兰热收受巨额贿赂．．．．．．实际上不仅是ＦＩＦＡ的财务官清楚此事，包括Ｐ１在内的很多人也深知此事。”Ｓ⒐《每日镜报》表示，虽然文件里没有直接指出Ｐ１是何许人也，但是在１９９７年，阿维兰热联手这位Ｐ１，一起与ＩＳＬ（瑞士的国际体育娱乐与休闲集团）签署了市场开发协议。而如今国际足联一把手布拉特，当时正是国际足联的秘书长。Ｉ衩氐摹埃校薄本烤故撬？被阿维兰热一手提拔到现在位置的现任国际足联主席布拉特，当然被看做是“Ｐ１”的头号嫌疑人。不过，ＦＩＦＡ在此后的一份声明中给予了否认，“瑞士最高法院只提到两位ＦＩＦＡ官员，ＦＩＦＡ主席并不在所公布的文件中。”；奶菩议暂保Ｐ１身份Ｃ娑匀绱司天大案，向来内部斗争异常惨烈的ＦＩＦＡ却表现得相当“淡定”。在瑞士法院公布了这个丑闻后，ＦＩＦＡ第一时间在官网发表声明，着重强调了只有两名前官员涉案：“国际足联对瑞士联邦法院的决定很满意，瑞士楚格州检察官的调查文件终于被公诸于众了。”Ｈ鹗苛邦法院在２０１１年和国际足联达成了协议，决定不起诉ＩＳＬ公司贿赂案。瑞士联邦法院的文件也证明，国际足联只有两名前官员牵涉到了本案中，而正如检察官在２０１０年６月说的那样，国际足联主席布拉特和本案毫无关系，而国际足联也并非瑞士联邦法院起诉的对象。此外瑞士联邦法院还决定，除了被告以外的所有自然人和法人的名字都不会被公开，将做出匿名处理。这也意味着，神秘的Ｐ１究竟是谁，可能还得等到布拉特下课后才会揭晓。Ｐ挛帕唇育＃疲桑疲了骰咝谢叱煞琮＃保梗梗改辏布拉特诡异当选ＦＩＦＡ主席。索马里足协主席后来承认，他与其他人投票给布拉特是因每人得到了１０万美金。＃玻埃保澳辏保霸拢保啡眨英国《泰晤士报》爆料，两名国际足联副主席打算将自己手中的２０１８年世界杯申办选票出售，最低价格５０万英镑。＃玻埃保澳辏保痹拢玻谷眨南美足联主席奥兹、巴西足协主席特谢拉、国际足联副主席哈亚图再成众矢之的，涉及一亿美元金额支出的机密文件被曝光，显示三人曾在１９８９年至１９９９年间有收取贿赂的行为。＃玻埃保蹦辏翟拢保比眨英国保守党下议院议员透露，两名国际足联执委曾每人受贿１５０万美元，帮助卡塔尔获取２０２２年世界杯举办权，另有四名国际足联官员曾向英格兰公然索贿。　（重庆商报）