北京时间６月２７日，１２／１３赛季斯诺克无锡精英赛结束了第三个比赛日的争夺，中国选手朱英辉、周跃龙遭淘汰出局，也宣告了本届精英赛中国军团全军覆没。其他比赛中，尽管冷门横飞，但头号夺冠热门特鲁姆普还是保持强势，新发型登场的小特两度破百５－１轻取戴尔。其余比赛冷门迭报，墨菲１－５不敌达赫迪、马奎尔４－５负罗德罗拉，斯蒂芬李１－５输给坎贝尔，三位种子选手遭淘汰出局，老将方面“金左手”威廉姆斯状态神勇，５－０零封福德晋级次轮。Ｖ煊⒒灾茉玖出局　中国军团覆没Ｎ尬精英赛本赛季升级为排名站赛，首届赛事自然希望中国选手能够有所斩获。但中国军团开局不利，在英伦进行的资格赛中，中国旅英军团１０人出战，结果没有一名选手杀进正赛。进入正赛阶段，中国总共有八名选手获得外卡资格，前两个比赛日过后，中国军团表现依旧低迷，夺冠热门丁俊晖首轮爆冷不敌马克戴维斯，肉孜买买提不敌艾伦，使得中国军团仅剩朱英辉和周跃龙两将。Ｖ煊⒒哉赛首轮对手是沃尔顿，后者在夺得上海大师赛冠军后，几个赛季以来状态都是比较平稳。朱英辉和沃尔顿之间显然有着不小的差距，比赛中沃尔顿占据了压倒性优势，５－０零封将朱英辉淘汰出局。周跃龙首轮的对手是前世锦赛冠军多特，比赛中尽管周跃龙率先胜出一局，但随后比赛中被多特控制了主动权，连丢５局１－５被横扫出局。本届无锡赛中国军团无一人杀进第二轮，成绩比较糟糕。Ｐ√匦略煨汀×狡瓢俳级Ｌ芈衬菲毡豢醋鍪潜窘烊事头号夺冠热门，而其登场也得到了现场中国观众热烈的掌声。有意思的一点是小特今天换了一个新造型，在我们印象中这也是其第二度更换发型。１０／１１赛季中国赛成功夺冠时，特鲁姆普还是留着很长的头发，遮挡了半个脸的“非主流”发型，上赛季小特将剪去长发显得更加精神，而本届无锡精英赛小特则是以一个利落的短发造型登场，每一次改变都显得更加成熟，更加的具有霸气。Ｔ诶涿诺报的情况下，小特首轮对手又是实力不俗的戴尔，使得其晋级前景存在很大变数。然而特鲁姆普拒绝了冷门的到来，虽然在首局缠斗中落败，但随后小特擅长的进攻开始发挥威力，单杆先后拿下１１３、１０８、７５、６４、５０的高分，最终连扳５局轻取戴尔，拒绝了冷门的发生。＠涿乓谰伞÷砜尔墨菲李出局Ｇ傲礁霰热日中罗伯逊、丁俊晖和卡特三大种子选手出局，而第三比赛日冷风势头不减，马奎尔、墨菲、斯蒂芬李三位种子选手遭到淘汰。墨菲首轮的对手是老将达赫迪，续许久没有在排名赛有出彩表现老将，很难给墨菲制造困难。然后比赛进程则是出乎意料，达赫迪取得了３－０的开局。随后虽然墨菲扳回一局，但局面依旧被达赫迪牢牢掌控，最终５－１将墨菲横扫出局。Ｂ砜尔首轮对阵罗德罗拉，马奎尔开局不错拿下首局，但随后手感莫名其妙小时，连丢三局半场１－３落后。之后马奎尔极力调整自己的状态，一度在２－４被拿到赛点的情况下，连追两局拖入决胜局。决胜局中马奎尔还一度取得３９－０的开局，一场大逆转即将上演之际，马奎尔进攻出现了低级失误，罗德罗拉抓住机会一杆超分胜出决胜局，５－４将马奎尔淘汰出局。Ｅ肿永钤谏先季后半段迎来了职业生涯有一个春天，世界公开赛打进决赛，ＰＴＣ总决赛夺冠时期重新回到顶尖行列。无锡赛首轮和坎贝尔的比赛中，胖子李则是状态全无，进攻表现糟糕每每和对手陷入缠斗，最终１－５被坎贝尔大比分击败，成为了首轮出局的又一位种子选手。＝鹱笫肿刺神勇１窘煳尬赛７５三杰仅有威廉姆斯一人参赛，上赛季金左手曾经在赛季开始阶段状态出色，而这个规律似乎也延续到了本赛季，揭幕战的无锡赛上，威廉姆斯首轮迎战福德。面对实力并不弱的对手，金左手完全占据了主动权，５－０零封对手成功晋级次轮。８剑海玻啡杖果Ｍ廉姆斯５－０福德　墨菲１－５达赫迪Ｎ侄顿５－０朱英辉　希金森３－５米尔金斯Ｌ芈衬菲眨担１戴尔　马奎尔４－５罗德罗拉Ｋ沟俜依睿保５坎贝尔　多特５－１周跃龙