欧洲杯刚刚结束，但各支俱乐部即将陆续展开新赛季的集训和备战。近日皇马也公布了今夏的备战和热身赛计划，球队将在７月１５日正式集结，然后在７月２８日前往美国进行拉练和比赛，而参加欧洲杯的国脚们，要到３０日才能全部归队。８据皇马俱乐部的计划，没有参加欧洲杯的球员将在７月１５日赶赴巴尔德贝巴斯基地报到，然后会进行例行的体检。参加了欧洲杯的球员由于开始休假较晚，他们允许晚一些日子归队，其中本泽马将在７月２６日回到皇马阵中，德国的厄齐尔和赫迪拉以及葡萄牙的Ｃ罗、佩佩和科恩特朗的归队日期则为７月２８日，由于西班牙队欧洲杯夺冠，因此卡西利亚斯、拉莫斯、阿韦洛亚、阿隆索和阿尔比奥尔归队的日子最晚，他们将在７月３０日直接飞往美国与球队会合。Ｔ诟贤美国之前，皇马还安排了两场热身赛，先是７月２４日在摩洛哥的丹吉尔与当地的德土安竞技队交手，随后７月２７日与本菲卡进行尤西比奥杯的比赛。等德国的国脚和葡萄牙的国脚归队之后，皇马将在２８日启程前往美国，开始世界足球挑战杯的比赛。具体的赛程为：８月２日在加利福利亚对阵贝克汉姆领衔的洛杉矶银河，５日在拉斯维加斯与墨西哥的桑托斯拉古纳交手，８月８日在纽约与ＡＣ米兰上演巅峰对决，最后则转战费城与苏超的凯尔特人交锋，时间是８月１１日。４蛲暾馑某”热之后，皇马就将返回西班牙，开始准备８月１８－１９日开始的西甲首轮比赛，新赛季的西甲赛程尚未出炉，所以皇马第一轮的对手目前还未确定。真正重要的是随后与巴萨的两回合西班牙超级杯比赛，８月２２日皇马将做客诺坎普与巴萨交锋，然后８月２９日回到伯纳乌进行次回合的决战。此外皇马还计划邀请哥伦比亚的百万富翁队参加伯纳乌杯，目前日期尚未确定，皇马的名誉主席地斯蒂法诺曾在百万富翁效力过。Ａ硗饣褂幸惶踔匾的消息，那就是穆里尼奥下赛季决定把Ｂ队前锋莫拉塔召入皇马一队，因此《马卡报》特意把莫拉塔形容为皇马今夏签入的首援。莫拉塔今年１０月才满２０岁，本赛季在西丙联赛打进１７球，是皇马Ｂ队重返西乙的最大功臣之一。两年前穆里尼奥来到皇马时，就曾把莫拉塔带到美国参加皇马一队的赛前集训，并且给予了他很高的评价，认为他代表了皇马的未来。不过当时穆帅并不急于把莫拉塔召入一队，狂人的理由很简单，他不想拔苗助长给年轻人太多压力。：罄茨吕锬岚掳押稳和何塞鲁等二队前锋召入过一队比赛，但给莫拉塔的机会并不多，让外界一度认为穆帅遗忘了莫拉塔，不过今年夏天穆里尼奥用行动证明，他当初对莫拉塔的夸奖并不是在做表面文章。莫拉塔的全能是穆帅颇为看重的，他既能踢突前中锋，也能回撤踢二前锋或者前腰，还能拉边踢左边锋，莫拉塔的入队将给穆里尼奥的战术更多的选择。当然下赛季穆里尼奥在锋线的首选还是本泽马和伊瓜因，莫拉塔只能在替补席上等待机会。２还《马卡报》也有自己的担忧，那就是自从劳尔之后，皇马青训营已经１８年没有前锋可以在一队取得成功，莫拉塔将挑战这个魔咒。最近几年，大批出自皇马青训营的前锋在其他球队取得了成功，包括埃托奥、马塔、内格雷多、索尔达多和罗德里戈等，埃托奥叛逃了巴萨，马塔成为了世界杯和欧洲杯冠军成员，内格雷多也拿到了欧洲杯冠军，这对于皇马来说是一个莫大的讽刺。皇马的金元政策，花大价钱购买巨星球员，注定让年轻人难以获得出场机会，这也是他们和巴萨的最大区别之一。巴萨可以培养出自己的哈维和梅西，但现在的皇马青训给一队培养出一个绝对主力都几乎是不可能完成的任务，上一个成功的皇马青训球员还是卡西利亚斯。Ｓ谩堵砜ūā返幕袄此担莫拉塔将和世界上最好的前锋一起竞争，包括伊瓜因、本泽马和Ｃ罗等巨星竞，穆里尼奥在一线队如果给他机会，那肯定是有理由的，当然皇马１８年的“９号魔咒”，对莫拉塔来说是一个巨大的挑战。