来源　长春晚报１颈记者　李刚Ｈ缃瘢客场一胜难求的只剩下大连实德和辽宁宏运，而长春亚泰近两个主场接连迎战这两支球队。巧合的是，这两场“东北德比”不约而同地延期进行――今天１９时３５分，长春亚泰坐镇主场迎战大连实德；本月２２日１９时３５分，长春亚泰主场设擂迎战辽宁宏运。Ｌ接・亚泰主场进攻最弱Ｊ档驴统∫皇つ亚簖３ご貉翘┲鞒∮氪罅实德一役原定本月７日开打，但因为“经开”进行商演，这场比赛被迫延期两天举行。昨天一早，亚泰方面组织人力清理场地，至１７时３０分长春亚泰进行适应场地训练时，场地条件已达到比赛要求。Ｇ傲礁鲋鞒”热前，长春亚泰一直躲在基地封训。不过，这一次，谨小慎微的萨布利奇选择与客队一同前往“经开”进行赛前最后一练。“这里刚刚进行完一场演唱会，肯定会影响草坪的平整度，所以需要球员在这里找找感觉。”长春亚泰主帅萨布利奇说。Ｒ桓鲂∈钡难盗罚萨布利奇没有安排太多的训练内容，但可以看出萨布利奇有意演练了防定位球战术，尤其是对第二落点的拼抢。毕竟，上轮主场未能拿下天津泰达，定位球的防守不利是一个重要原因。１绕鹛旖蛱┐铮大连实德的实力更弱一些。本赛季首轮，长春亚泰凭借伊斯梅洛夫梅开二度，客场２比１逆转大连实德。而半程联赛下来，大连实德仅以３胜７平５负、积１６分的战绩列积分榜第１２位。其中，客场战绩仅为４平３负，与辽宁宏运（５平３负）成为中超联赛仅有的两支客场不胜的球队。？统≌郊ú患眩预示着大连实德本场比赛会在立足防守的前提下，效仿天津泰达，通过定位球威胁长春亚泰的城池。Ｋ淙怀ご貉翘┳拥主场之利，但其主场表现一般，以３胜３平１负的战绩列主场积分榜第１０位。其中主场进球数仅为５粒，是中超诸强中主场进球数最少的球队，远远逊色于他们客场进球数――１４粒，居中超诸强客场进球数之首。因此，一旦大连实德摆出死守架势，就看萨布利奇的破敌手段了。Ｌ接・威尔顿伤愈回归Ｑ翘┠迅奈薹孓限锡６耪鹩钊范离开，标志着长春亚泰的年轻化改造又深入了一步。不过，年轻球员的表现也并非完美无缺，尤其是两翼进攻只有突破没有传中，严重影响了全队的进攻质量。此外，威尔顿和莫斯克拉受伤又让长春亚泰陷入无锋的尴尬，进而左右着萨布利奇在二次转会期间的引援方向。Ｇ疤欤腿伤已无大碍的威尔顿从葡萄牙回到长春。保险起见，萨布利奇在今晚的比赛中派其出场的可能性不大。不过，威尔顿的状态如何，让萨布利奇在引进外援时举旗不定。原本，萨布利奇想更换两名中后场球员，效力葡超的中后卫保罗来到长春亚泰试训。可现在，威尔顿刚刚伤愈，仍没有改变长春亚泰的无锋尴尬，引进前锋又是当务之急。Ｔ谧蛱斓姆肿槎钥寡萘分校曹添堡仍然客串主力一方的前锋，而小将程长城则在替补阵容担当前锋。看来，今晚一战的破门重任仍然交给了本土球员。Ｏ掳氤谈崭湛打，长春亚泰在第１５轮至第１９轮中拥有３主１客，对手除了大连实德（主），还有山东鲁能（客）、辽宁宏运（主）、河南建业（主）。其中，第１７轮客场与上海申鑫一役因本月２８日长春亚泰与德甲沃尔夫斯堡的国际友谊赛延期举行。４忧婪值慕嵌瓤悸牵萨布利奇将在本月１２日二次转会大门关闭着完成球队的重组工作，以便在这四轮比赛中拿到理想的分数。目前，来自亚泰方面的消息称，试训外援保罗的能力得到了教练组的认可。不过，长春亚泰真正缺的是一名移动速度快的前腰，而传闻中的埃拉诺正是这一位置的最佳人选。Ｌ接・实德上轮自损两将Ｖ晃下轮大连德比Ｋ杀大连实德，这是长春亚泰的目标。毕竟，状态不佳的大连实德已连续６轮不胜。虽然大连实德不愿放弃从长春全身而退的机会，但早在上轮他们客战贵州人和时就已底气不足。Ｉ下挚统。氨龋膊坏泄笾萑撕停大连实德不仅输球而且输人，外援马丁吃到一张红牌，而赵宏略领到一张黄牌，使自己的黄牌数累计到了４张。这意味他们无缘今晚与长春亚泰一战。此外，外援里卡多和小将杨博宇也因伤无法出战。无奈之下，主帅文加达把淡出主力阵容的张耀坤、阎峰和权磊带到长春。６杂诖罅实德而言，马丁和赵宏略上轮领牌更像是有意安排。毕竟，打完长春亚泰后，他们将与同城兄弟大连阿尔滨进行一场同城德比。由于升班马大连阿尔滨出手阔绰，先是赛季前吃进罗申巴克、于大宝等大牌球员，后是二次转会引进前巴萨后腰凯塔（合同期两年半），大有取代大连实德，成为大连足球象征之势。Ｎ了不输给同城兄弟大连阿尔滨，大连实德的“养精蓄锐”可以理解，但长春亚泰绝不可轻敌，毕竟，中超历史上双方１３次交锋，长春亚泰６胜２平５负稍占上风。