斯波尔斯特拉直到总决赛第一场赛前，才确定波什仍会以替补身份出场。尽管如此，波什对自己和球队一直充满信心，他认为，自己的投篮可以帮助球队。但是第一场比赛后，在波什口中“一般”的雷霆球迷的注视下，他没能发挥好的状态。！拔颐怯懈多的经验”Ｓ肟尔特人的抢七大战里，复出不久的波什成了热火的“Ｘ因素”，全场比赛他１０投８中，其中三分球４投３中，拿下了１９分和８个篮板。这种表现给了波什不少信心，特别当总决赛要面对年轻的雷霆，波什表示，相比去年总决赛，这一次，自己已经做好了充足的准备。Ｗ芫鋈折戟一年后，波什认为，现在热火更加放松，更有自信。“我们有更多的经验，我有了更多的经验。”波什说道，“我们从不好的方面吸取了经验，随着系列赛深入，这真的会帮助到我们。”！拔蚁胛颐侵道该在总决赛里期待什么，我想我们会更镇定，我们会打出自己最好的状态。就是这么简单。”波什继续说道。Ｆ涫翟诮衲昙竞笕，波什的路走得并不平坦。因为妻子怀孕生子，他不得不在迈阿密和纽约之间来回奔波；腹部肌肉拉伤让他缺席了九场比赛；打到东部决赛，他的按摩师又突然在他家中意外去世。！敖衲昴苷驹谡饫铮我不止非常开心。”波什说道，“去年我只是有点高兴，一切都很好。今年，我来到这儿就是要好好打球的。”：屠做内线的伊巴卡、帕金斯相比，热火内线并没有太大优势。如果波什不能发挥出自己的特点，不能利用自己的投篮扯开雷霆的内线封锁，那么无论詹姆斯还是韦德的突破都会变得异常艰难。！埃ǔ鍪址段В┯涝抖荚凇！碧傅阶约旱耐独菏保波什回答，“能有这种投篮能力，我很幸运。我必须利用好这一点，相信自己。”Ｒ残硎嵌钥尔特人最后一战的大热让波什的信心充足了起来，他继续说：“我知道我的投篮会在这个系列赛里帮助我们球队，这能帮助我们取得成功。只要能扯开对手的防守空间，球队就能成功。这就是我的角色，我会一直这么做的。”！按蛱娌苟晕也恢匾”＞」馨履岫表示不认可波什的巨头地位，但他上场与否，热火的战术丰富性不可同日而语。这也是热火主帅斯波尔斯特拉选择让波什在东部决赛复出、出场时间逐渐增加的原因。Ｋ淙灰丫经历了三场东部决赛的历练，但是斯波尔斯特拉在总决赛第一场开始前，迟迟不愿透露波什是否会首发。也许是想出其不意，也许是放烟雾弹，斯波尔斯特拉直到比赛开始前，才宣布波什会继续出任替补，首发的依旧是哈斯勒姆。２ㄊ脖救硕杂诖蛱娌共⒉皇呛茉谝狻！熬拖裎以诠去一周里说的那样，这对我来说并不重要。我只想上场，只想尽自己最大的努力，给球队赢球的机会。”波什说，“所以，无论教练怎么说，对我、对球队，我们都能找到解决的办法。”Ｖ辽僭谧芫鋈开始前，波什的心态都是放松的。总决赛第一场赛前，更衣室开放之后，波什捧着自己的苹果电脑，一个人看着屏幕。一个摄像记者偷偷溜过去，想拍一下波什的屏幕。波什斜眼看到，故意把苹果屏幕竖起来看，摄像记者拍不到，只好放弃。波什这时却开心地笑了起来。！袄做主场很一般”２ㄊ部谥械木验确实在比赛一开始帮助了热火。巴蒂尔和查莫斯连续命中三分，热火一度将比分差距拉开到１３分。但是从下半场开始，年轻气盛的雷霆开始一路狂奔，最终完成反超，拿下了比赛。Ｈ前信誓旦旦要用投篮帮助球队，可是波什在比赛里的状态却很一般。３４分钟的出场时间是复出四场里最多的，但是１１投４中、３６．４％的命中率却是四场里最低的，其中三分球只有３投１中。Ｈ后被问到相关问题时，波什回答：“有时候我们得更多地攻击篮筐，因为我们一直在跳投，但却投不进去。而对手却得到了不少空位机会。”Ｒ残硎潜硐止于平淡，波什在赛后采访中也没有太多地说到热火比赛的话题。但是在被问到雷霆的主场氛围时，波什的回答却颇令人惊讶。！八们拥有很好的主场，”波什首先承认道，“球迷都很积极，这给比赛带来了不一样的东西。”＠做的切萨皮克球馆一向以吵闹著称，总决赛第一场，每个在场球迷都穿上了座位上摆放的“Ｏｎｅ　Ｔｈｕｎｄｅｒ”Ｔ恤，第四节打到最关键时刻时，没有一个人是坐着看球的。！懊扛鋈硕荚诓煌５厮担这里到底有多吵。”波什话锋一转，“其实很一般。我们去过很多球馆，这里跟其他地方一样。一旦一个地方吵闹起来，其实都一样。”Ｎ蘼墼跹，热火在“普通的”切萨皮克球馆没占到便宜，雷霆的快攻给了他们很大麻烦。！拔颐堑迷谕朔郎献龅酶好。这其实是我们一直谈论的，但我们却没能执行好。我们需要找到阻止他们快攻的方法，因为这让他们打出了自己的其实，特别是在这样的主场氛围之下。”波什说道。