１８年的足球底蕴，对于河南球迷来讲，早已根深蒂固。回顾建业队的心路历程，降级不是没有过，只要大旗不倒，山头还在，我们就不怕没有番号。在这个节骨眼上，我们除了提出更有效的建设性意见，更要当好场上“第１２人”。　从联赛开局的三轮不胜，到如今排名垫底，建业队兜兜转转又回到原点。不过现在还不是世界末日的时候，命运还在自己手中――只要今晚能够打响对辽足的第一枪，建业就有望甩掉“副班长”的帽子。赛前，建业俱乐部对外宣布了调整奖金方案和更换领队等一系列举措，这些无不释放出一个信号：建业队，该是发力的时候了。　东方今报记者　吴情异／文　李杨／图　比奖金更重要的是斗志　对辽足的这场比赛即将打响之际，建业俱乐部宣布调整球队奖金方案：赢球奖１５０万元，平球奖５０万元，“敢斗奖”５０万元。据悉，该奖金方案将在剩下的１６轮联赛中成为常态。这也意味着，建业队每赢一场，就将创造“赢球奖＋敢斗奖”双丰收，分享２００万元巨奖。　这份新鲜出炉的奖金方案最大亮点，无疑是“敢斗奖”提到了５０万元。自建业集团董事局主席胡葆森设立“敢斗奖”以来，奖金从未超过２０万元。这一次追加３０万元，老胡用意不言自明。“最近几轮联赛，感觉建业球员在场上兴奋度不够，不像以往那么拼命了。”这位圈内人士认为，目前比加奖金更重要的是重拾球队斗志，“如果没有斗志，即便奖金加再多也没有任何意义。打辽足，关键还是要看队员比赛态度。”　此外，建业俱乐部还做出了中方助理教练王海鸣升任领队的决定。王海鸣成为继王随生、朱红亮之后，建业队本赛季的第三任领队。　“黑三煞”冲击辽足防线　内援高梵渐入佳境，赞比亚后腰昌萨驰援而来，卡通戈不再感到孤单。如不出意外，这三名黑人外援组成的“黑三煞”将横空出世，冲击辽足防线。球迷都在盼望着，他们能在联赛中给建业队带来一场久违的胜利。　新外援昌萨今晚将迎来自己的中超处子秀。通过一段时间的观察，昌萨认为目前联赛积分排名跟建业队实力并不相符，“我们完全有能力取得更好的成绩。”昌萨告诉记者“之前听卡通戈说球队防守不太好，我会尽力帮助球队改善这一点，当然，我更渴望能够给球队带来进球。”　上周足协杯２比０战胜重庆力帆，卡通戈和高梵都表现出极佳的竞技状态，高梵攻入了加盟建业后的首个进球，卡通戈则时隔１９天后完成破门。有昌萨在中场输送炮弹，有高梵在边路策应，卡通戈也许更容易爆发威力。　维斯雷恩欲报一箭之仇　这是维斯雷恩和辽足主帅马林本赛季的第二回斗法。首回合较量，老维在沈阳铁西体育场的冰天雪地里败下阵来。这一次，荷兰人渴望能够在家门口报一箭之仇，“辽宁队是一支实力很强的队伍，联赛首轮我们１比３输给了他们，但我觉得这不是双方实力的真实反映。”老维一如既往地强调，既然是主场作战，将全力以赴争取获胜。　今年目标定位重返亚冠赛场同样十分高调，昨晚率队抵达航海体育场适应场地的马林表示，无论俱乐部还是球队目标只有一个：全取三分。随着于汉超、杨善平、丁捷三名主力悉数复出，辽足本轮将派出最强阵容出战，这绝对是一场硬碰硬的较量。　只要大旗不倒　不怕没番号　王鹏（河南电视台公共频道主持人）　　解说论道　联赛排名垫底，竞争对手日益壮大，引援工作只开花不结果……坦白地讲，建业今年的保级形势比往年更为严峻，过往赛季，我们在保级边缘的时候总会说，还有某某球队给我们垫底，但今年，当我们拿着放大镜去翻看积分榜的时候，似乎很难找到给建业垫背的球队。　然而，１８年的足球底蕴，对于河南球迷来讲，早已根深蒂固。回顾建业的心路历程，降级不是没有过，只要大旗不倒，山头还在，我们就不怕没有番号。在本周的球迷基地行的当天，郑州市区下起了瓢泼大雨，但依然有众多球迷冒雨前往中牟基地，这令人十分感动。　越是球队困难的时候，越需要球迷的支持。在这个节骨眼上，我们除了提出更有效的建设性意见，就是当好属于球迷的“第１２人”。　今日１９：４５　河南建业ＶＳ辽宁宏运　河南电视台公共频道直播