０比２完败给墨西哥仿佛一场飓风，吹尽了之前连胜丹麦和美国的光环，巴西一下子又跌回到美洲杯失利的时期。不过也无怪巴西球迷呱噪，梅内塞斯的桑巴军团表现确实不如人意，暴露的种种问题实在无法让人对未来感到乐观。！痘非蛱逵》在赛后批评说，今天的巴西在进攻端毫无章法，防守时则错误百出。确实如此，除了开场阶段打出几次像模像样的配合外，其余时间巴西队的进攻完全看不到效果。达米昂、胡尔克和内马尔三大前锋之间几乎没有任何联系，各自为战的巴西前锋很容易就被墨西哥的重点看防盯死，因此今天巴西最有威胁的球员反而是位置靠后的奥斯卡――在墨西哥对禁区严密保护后，也只有奥斯卡的远距离攻击还能闪出一点火花。Ｓ忻教逅嫡庵О臀鞫踊购苣昵幔平均年龄只有２１岁多的桑巴军团本来就缺少足够的战术素养和阅读比赛的能力，然而巴西的进攻三叉戟可不算稚嫩，胡尔克即将年满２６岁，快满２３岁的达米昂也正处于成熟期，最年轻的内马尔则早已名声在外，这几乎可以说是巴西队经验最丰富的位置，可在场上却依然像愣头小伙一样盲目。问题其实很明显，梅内塞斯一直没有给这支巴西队注入一个成熟的进攻体系，表面上梅内塞斯主推巴西传统的短传渗透，但实际上却是放任球员在场上自由发挥，结果是没有明确战术指导的巴西球员们只能漫无目的地来回倒脚，边找队友边传球，不仅降低了进攻效率和速度，同时也增加了被对手断球反击的风险。事实上今天巴西的第一个丢球就是被墨西哥断球后打入闪电般的反击，而整场比赛墨西哥从中前场就断下皮球然后直扑巴西球门的场面屡见不鲜，没有被对手打入更多的球只能说运气太好。Ｖ劣诜老撸这支巴西队可以说更是惨不忍睹。前面已经提到迟缓而缺少目的的短传给了对手太多断球反击的机会，这让本来就太过年轻、经验和意识严重不足的巴西后防线压力大增。对于今天的丢球，梅内塞斯并不服气：“多斯桑托斯的进球太走运，而我们应该更冷静一些，我们不应急于求成并展示更多的耐心。当然，对于年轻球员来说不冷静也是正常的。”这看来有一点道理，多斯桑托斯的吊射可遇不可求，而锁定胜局的点球首先来自于已经控制好皮球的罗穆洛匪夷所思的“乌龙助攻”，其次则是失去理智的小胡安绊倒背向球门的多斯桑托斯。年轻的桑巴防线在瞬间连续失误，送给对手进球。但问题是，２０１２年巴西连续四场热身赛场场丢球，总不能说每次都是意外。梅内塞斯不仅没有布置好整体防守，反而还坚持着让防线风险大增的进攻方式，把缺少经验的达尼洛、小胡安充分暴露在对手的进攻火力之下，不丢球才是意外。巴西队唯一值得信任的中卫蒂亚戈－席尔瓦又在本场比赛中受伤，而周末他们将迎战远比墨西哥进攻火力更猛的阿根廷，桑巴军团恐怕会吞下更大的屈辱。９シ蓝疾桓力，梅内塞斯今天在到达拉斯现场观战的巴西足协主席马林的眼皮子底下丢尽了面子。尽管巴西主帅依然嘴硬：“我们因为意外丢了两个球，但整体上我们控制了比赛，这就是足球。别忘了这支球队才在一起踢了３场比赛，而墨西哥可是久经考验了。更别忘了之前我们取得了两场辉煌的胜利，我们现在要做的就是继续提高，不能操之过急。”可问题是，巴西足球圈还能给梅内塞斯多少时间？其实自从美洲杯后有关梅内塞斯下课的传闻就不绝于耳，因为这位前科林蒂安主帅并没能把巴西球迷希望的纯真桑巴足球带回国家队。尽管桑巴军团一度取得热身赛１０连胜，可那其中基本上没有真正的强敌（莱奥斯杯击败阿根廷，但那基本上被视作是二队交锋）。而在面对真正的强队如荷兰、德国和法国时，巴西一场不胜，今天更是完败给准强队墨西哥，桑巴军团的真正战斗力很让人怀疑。＞驮诓痪们埃甚至有媒体提议聘请瓜迪奥拉担任巴西主帅，这对于足球王国来说无疑是巨大的讽刺，但也体现了巴西国内对梅内塞斯的不满。马林在上任后曾说“希望梅内塞斯不要辞职，能给带队打完２０１４世界杯”，可现在梅内塞斯面对的压力是难以想象的，一旦在伦敦奥运会上不能取得突破，梅内塞斯恐怕将被推上火山口。＃ㄋ押体育　马志尼）