北京时间７月２７日消息，第１３届依云大师赛在法国依云大师赛高尔夫俱乐部结束首轮争夺。美国球手斯泰西－刘易斯（Ｓｔａｃｙ　Ｌｅｗｉｓ）在比赛中打出低于标准杆９杆的６３杆，以追平球场纪录的成绩一举抢占了榜首的位置。我国内地名将冯珊珊同样发挥不俗，打出６８杆（－４），暂时排名并列第六位。另外两位持外卡参赛的中国国家队队员黎佳韵和林希妤，交出了７２杆和７４杆，分别排名并列３８位和并列６５位。＝期状态不错的斯泰西－刘易斯表现有点疯狂。从第５洞开始，她连续捉到了７只小鸟，并且在最后两洞再度收获两鸟，打出了零柏忌的６３杆，追平了赛事三度冠军得主、瑞典球手海伦－阿尔弗莱德森（Ｈｅｌｅｎ　Ａｌｆｒｅｄｓｓｏｎ）在２００８年创造的球场最低杆数纪录。＝衲炅蕉榷岬茫蹋校牵寥事冠军的刘易斯在赛后总结说，“我在前几洞都毫无斩获，我也不知道为什么忽然感觉就来了，进入了状态。我很高兴最后又捉到了两只小鸟，这让我更有动力进入明天的比赛”，　刘易斯显然有点激动，“我曾经有过连续捉到６只小鸟的表现，但是我不知道自己如果连续捉到７只会是怎么一种情况。今天差一点就做到了连下八城。我肯定这是我打过的最好的一轮比赛”。５娜啡绱耍在此之前刘易斯打出过的单轮最好成绩是６４杆。今年６月份举行宏利金融ＬＰＧＡ精英赛上，她在第二轮和决赛轮都打出过这一成绩，并且最终赢得了赛事的冠军。：国球手朴喜映（Ｈｅｅ　Ｙｏｕｎｇ　Ｐａｒｋ）首轮交出６５杆（－７），两杆落后刘易斯，排名单独第二位。朴喜映在三周前的美国公开赛上错失晋级，但是在依云大师赛上的表现却改头换面。虽然她在４号洞吞下柏忌，但是随后连续捉到５只小鸟，转场之后又收获３只，打出了６５杆。Ｆ酉灿橙衔腹式推杆帮了她的大忙，“我征战赛场已经１５年了，以前从来没有用过腹式推杆。１０天前，我做了一些新的尝试。很多人对我说上周赢得英国公开赛的厄尼－埃尔斯就是用的腹式推杆，所以我才获得了更多的自信”。Ｎ夜名将冯珊珊依然延续了上两场大满贯比赛的良好状态，全场捉到了捉到了６只小鸟，吞下两个柏忌，打出低于标准杆４杆的６８杆，排名并列第六位，落后领先者５杆。＞」芑毓两周马不停蹄地参加了各种庆祝活动，但是这依然没有影响冯珊珊的状态。她在前九洞的表现尤其出色，捉到了四只小鸟，没有损失一杆，以３２杆转场。她吞下柏忌的两洞是１０号洞和１８号洞。首轮冯珊珊的上球道率和标准杆上果岭率都相当可观，分别是１１／１４和１４／１８。在果岭上她用了２８推，也维持在一个不错的状态上。＝衲晔状尾渭右涝拼笫θ的黎佳韵全场捉到了４只小鸟，也吞下了４个柏忌，以平标准杆的７２杆坐收，和两位瑞典名将安娜－诺德奎斯特（Ａｎｎａ　Ｎｏｒｄｑｖｉｓｔ）和玛利亚－赫约斯（Ｍａｒｉａ　Ｈｉｏｒｔｈ）一道排名并列３８位。比赛中出现了一些插曲，黎佳韵的６２岁爱尔兰球童由于身体不适曾经一度被替换下场，不过第二轮他将继续为黎佳韵服务。Ａ硗庖晃怀滞饪ú渭拥牧窒ｆピ蚍⒒由匝芬怀铮首轮捉到３只小鸟，吞下３个柏忌和１个双柏忌，交出高于标准杆２杆的７４杆，暂时排名并列第６５位。＜肝槐缸⒅跄康闹名球手则表现参差不齐。日本名将宫里蓝曾经在２００９年和２０１１年两度赢得依云大师赛的冠军。作为卫冕冠军的她在后九洞吞下了３个柏忌，以７１杆坐收，和前美国公开赛冠军克里斯蒂－科尔（Ｃｒｉｓｔｉｅ　Ｋｅｒｒ）以及泰格－伍兹的侄女夏安－伍兹（Ｃｈｅｙｅｎｎｅ　Ｗｏｏｄｓ）一道排名并列２４位，落后领先者８杆。Ｐ∧女魏圣美受困于推杆，首轮只打出７３杆（＋１），显然她对这个成绩不够满意，“我其实应该打出更好的成绩。今天的击球不错，但是却推不进洞。这让我有些懊恼，并且影响了我的情绪”。Ｊ澜缫唤阍雅妮虽然在依云大师赛之前更换了新的球童，但是却依然没有从困境中走出来。曾雅妮全场只捉到了一只小鸟，却吞下了５个柏忌，打出高于标准杆４杆的７６杆，排名并列９１位。曾雅妮的问题出现在开球和推杆上。她的上球道率仅为９／１４，而首轮在果岭上就用了３４推，如果第二轮她的表现没有改善的话，将很可能再次被淘汰出局。＝衲晔且涝拼笫θ进入ＬＰＧＡ赛程的第１３个年头，这也是这场赛事最后一年以这个名字来命名。明天，依云大师赛改名为“依云锦标赛”（Ｔｈｅ　Ｅｖｉａｎ），正式升级为继纳比斯克锦标赛（Ｋｒａｆｔ　Ｎａｂｉｓｃｏ　Ｃｈａｍｐｉｏｎｓｈｉｐ）、文曼斯ＬＰＧＡ锦标赛（Ｗｅｇｍａｎｓ　ＬＰＧＡ　Ｃｈａｍｐｉｏｎｓｈｉｐ）、美国女子公开赛（Ｕ．Ｓ．　Ｗｏｍｅｎ’ｓ　Ｏｐｅｎ）、理光英国女子公开赛（ＲＩＣＯＨ　Ｗｏｍｅｎ’ｓ　Ｂｒｉｔｉｓｈ　Ｏｐｅｎ）之后的ＬＰＧＡ第五大满贯赛事。届时赛事将会移到９月份的第二个星期举行。