北京时间６月２０日，２０１１－１２赛季ＮＢＡ总决赛第四场比赛继续在迈阿密进行，最终，雷霆以９８－１０４不敌热火，大比分１－３落后。本场比赛，威斯布鲁克３２投２０中，砍下４３分７篮板５助攻，表现几乎无可挑剔。４３分是他季后赛的新高，美国当地时间２０１１年５月９日，在雷霆与灰熊的季后赛中，威斯布鲁克砍下４０分，当时双方打了３个加时，雷霆最终１３３－１２３击败对手。今天尽管雷霆最终落败，但威斯布鲁克末节独取１７分，险些帮助雷霆逆转。这样的威斯布鲁克不该为失败背负骂名，他已经尽力了。１救季的威斯布鲁克，可谓是在骂声中一路走来。常规赛中，威斯布鲁克场均２３．６分４．６篮板５．５助攻１．７抢断，数据佐证了他的进步。到了季后赛，他场均２２．２分５．４篮板５．９助攻１．６抢断，与常规赛基本持平。到了总决赛面对热火，威斯布鲁克场均数据不降反升，达到了２４．３分７篮板７．３助攻。然而奇怪的是，雷霆却大比分１－２落后，原因何在？Ｔ来，在季后赛中，在雷霆获胜的比赛中，威斯布鲁克的命中率为４４．８％，而在失败的比赛中，他的命中率仅为３９．３％。早在总决赛第二场比赛之后，魔术师便批评威斯布鲁克，认为他是有史以来总决赛中最差的控卫，他过多的勉强出手，不但让自己的命中率下滑，也是雷霆输球的原因。上一场比赛，威斯布鲁克明显受到了魔术师批评的影响，他仅拿到１９分５篮板４助攻，为近５场比赛的最差表现。然而今天，他做出了自己的改变与回应。１热刚开始，威斯布鲁克便突破上篮为雷霆拿下前２分，随后他又远投命中，并助攻帕金斯上篮成功，接着他又在侧翼干拔跳投命中。靠着威斯布鲁克的高效，雷霆开场领先热火多达１０分。此后威斯布鲁克继续在进攻端给予球队帮助，高位的急停跳投得手，侧翼晃开对手后的后撤步出手们命中，反击中助攻杜兰特的暴扣成功，让对手毫无办法。首节他便８投５中拿到了１０分２助攻没有失误。Ｊ捉谕斯布鲁克唯仅有１次打的不合理，当时他持球完全无视防守，强行上篮试图暴扣，结果被一个大帽帽掉，还被詹姆斯打反击成功，但这毕竟瑕不掩瑜。进入第二节，尽管威斯布鲁克一次三分不中，一次上篮未果，但随后他便再次变的异常恐怖。溜底线的上篮建功，拿手的急停跳投连续命中，在塞弗洛萨上篮不中后，他更是上演了一次飞身双手补扣。正是靠着威斯布鲁克连续拿下的６分，雷霆才在半场得以３分领先热火。半场结束，威斯布鲁克已经１５投９中拿到了两队最高的１８分，同时他还有４篮板３助攻入账，却仅有１次失误。Ｏ掳氤∫斓卦僬剑威斯布鲁克依然保持着良好的出手选择与命中率。尽管上来后威斯布鲁克两次吃到了犯规，尽管他２４秒行将结束前的被迫三分不中，但这没有影响到他，底线的急停跳投命中，接到哈登传球后的抛投得手，空中接到伊巴卡分球直接出手成功。本节最后３秒，威斯布鲁克高位迎着对手的防守高难度出手命中，帮助雷霆三节结束后只落后４分，依然保留着逆转的机会。可以说，在杜兰特与哈登持续低迷的时候，是威斯布鲁克一个人扛着球队死死的咬住比分。５谒慕冢保胺郑玻得耄威斯布鲁克杀到篮下抛投命中，帮助雷霆追平比分。８分３８秒，雷霆已经落后了６分，又是威斯布鲁克，他连续三次突破上篮全部命中，还有一个中投命中连拿９分，其中还有一个打三分，帮助雷霆硬生生将分差缩小到了２分。６分１１秒，威斯布鲁克出手博到韦德犯规，２罚２中，帮助雷霆扳平比分。此后威斯布鲁克两次出手不中，一次运球失误，但１分４３秒，他又突破上篮成功，４０．５秒，他又在底线出手命中。然而雷霆毕竟还是没有坚持到最后，最终，他们６分落败。第四节，威斯布鲁克独取１７分，险些帮助雷霆完成逆转。这样的他，已经做到了极致。Ｈ场投篮点