客场３－２力克广州富力队，获得赛季第一场客场胜利，可以说青岛中能队靠得是人人奋勇，个个争先，三军用命。但是有一个名字，我们不得不提，那就是球队的单箭头：朱建荣。他作为球队场上唯一的前锋在关键时刻打进了决定胜负的进球。Ｐ〗朱建荣出生于１９９１年７月，是青岛队的希望之星，而且也是青岛中能队唯一一名入选最新一期Ｕ２２国家队的球员。在２０１２赛季已经进行的四场联赛中，朱建荣一直担任青岛中能队的主力前锋，并在第二轮在与天津泰达队的比赛中攻入一球，这也是他个人职业生涯的第１０球。　在各队锋线均有外援把持的中超联赛中，年仅２０岁的朱建荣，以丰富的参赛经验和良好的意识，成为了同龄人中的佼佼者。Ｎ颐遣环粱毓艘幌履橇＝球。当时青岛坐镇主场迎战泰达，开场仅３分钟，郑龙左路斜传禁区，泰达的白岳峰头球解围不远，禁区右侧拿到球的伊布再次传中，后点的朱建荣力压李玮峰头球破门。这个进球不仅为青岛带来了三分，更重要的意义在于小将朱建荣在面对国内顶级后卫李玮峰时所表现出来的敢打敢拼的劲头和初生牛犊不怕虎的锐气。在门前干脆利索、霸气十足的抢点让“球霸”李玮峰相当狼狈。Ｖ旖ㄈ僮魑青岛中能自己培养出来的球员，年纪轻轻就踢上比赛。朱建荣在２０１０赛季的中超联赛里就贡献了３个入球，成为球队的一大发现。而２０１１赛季依旧打替补的朱建荣却显得越发成熟，总能够在关键时刻为球队带来进球。整个赛季朱建荣出场２３次，打进６个进球并有３次助攻，表现非常全面。更值得一提的是，在他进球的所有场次中，青岛中能全部拿到了分数：主场２－１力克申花（微博），朱建荣扳平比分；３－１战胜绿城，朱建荣上演了一传一射的好戏；２－１战胜深圳，朱建荣再次传射建功；２－０战胜鲁能，朱建荣首开纪录；３－０完胜泰达，朱建荣打进锁定胜局的一球；客场２－２逼平陕西，朱建荣完成一传一射。Ｉ先季的精彩表现，让他和队友宋文杰被并称为青岛中能的“双子星”，虽然同进６球，但赛季的新人王被宋文杰揽入怀中。不过朱建荣的表现也是赢得了球迷、队友和教练的认可。就连宋文杰也对他赞赏有加，戏称他像克雷斯波。１救季，青岛中能队大部分时间打得是４５１的防守阵型，无论是杨为健还是回归青岛的张外龙，都把这个单箭头的位置留给了这位９０后小将朱建荣。但是由于缺少中场球员的有力支持，朱建荣大部分时间里都显得碌碌无为。虽然他有着不错的冲击力和拿球能力，经常在面对对手的外援后卫时，难以占到便宜。再加上中能的战绩糟糕，在打入那粒进球之后，朱建荣就陷入了长时间的进球荒。＝裉斓墓阒荽笱С翘逵场，在瓢泼大雨中，朱建荣终于打出了自己赛季最酣畅淋漓的一场比赛。他不但打入了锁定胜局的宝贵进球，而且多次成功突破，给对方孱弱的后防线带来了极大的威胁。对手也不惜用犯规组织他的进攻。更显而易见的变化是他在前场拿球的信心。敢于拿球，敢做动作，敢于突破，那个初生牛犊的朱建荣终于又回来了。他的几次禁区抢点头球攻门也是威力十足。甚至他还经常回撤到中场参与球队的防守。可以说今晚的朱建荣是一名全能战士。Ｗ钊们蛎源蠛艄瘾的还是那粒精彩绝伦的进球。第５９分钟，青岛中能发动反击，朱建荣得球一路带球疾进，中场拿球后狂奔４０码，先是趟过了两名防守队员，在禁区内横推把前面的防守球员晃倒后打门被挡出，皮球幸运地再次落到朱建荣脚下，小朱反应很快，顺势直接把球扫进大门！Ｕ饬＝球不仅精彩，而且意义重大，为张外龙带来了回归青岛后的第一场胜利，同时也是青岛中能在本赛季的第一场客场胜利，而且也是球队近８轮的第一场胜利。Ｔ秸皆接碌闹旖ㄈ俅撕蟛恍沂苌耍被换下场的小朱看上去有点懊恼，也许他自己这场比赛也是踢得很兴奋，还有点意犹未尽。其实只要延续这样上佳的状态，不仅他自己会兴奋，所有的青岛球迷都会感到兴奋。青岛中能的保级之路也会因为有了这名全能战士而变得更加平坦（搜狐体育　爽籁纤歌）