韦迪称中超竞彩方案已起草，有望下赛季发行Ｖ谐越来越精彩，关注度也日益提升，未来有没可能将中超纳入竞彩范畴？据悉，经过打假扫黑之后的中超联赛获得了多方面的肯定，中超进入竞彩的方案正在起草之中，一旦民政部和财政部顺利通过审批，中超竞彩有望明年正式发行。而竞彩获得的部分公益金，将用于支持中国青少年足球发展；同时，刚刚公布的五座试点城市也将从中获得资金扶持，成都也能从中受益。Ｊ奔涔婊竞猜中超，或在下赛季Ｇ叭眨中国足协副主席韦迪在广州召开试点城市（广州）足协发展工作会议，与会人士希望在未来争取竞猜中超联赛，让彩票带动中国足球的发展。因为单独依靠政府进行投入，远远无法支撑青少年训练的经费，要争取社会化的参与，发动社会力量促进青训的工作。＞过反赌扫黑后，中国足球环境越发干净，目前联赛越来越精彩，水平渐高；而且随着阿内尔卡、德罗巴、巴里奥斯一众球星的加盟，关注度日益提升。将中超纳入竞彩，可以进一步提升整个赛事。因此在这样的背景下，有关方面正着力起草将中超纳入竞彩的方案。＞萘私猓如果民政部、财政部能顺利通过审批的话，中超竞彩有望明年正式发行。届时，联赛的关注度和影响力将大幅提升。Ｗ式鹩猛痉床盖嘌担扶持试点城市Ｍü彩票获得的足球彩票公益金，将如何处置？这是外界所关心的话题。据悉，中国足协已经有了规划，彩票收入中将拿出部分公益金，投入青少年足球的培训中。另外，中国足协此前宣布的全国５座试点城市，也能从中分一杯羹，而试点城市之一的成都将从中获益。４舜危中国足协把成都、广州、大连、青岛、武汉五座城市确定为“足球试点城市”，韦迪对此做了解读：“这有点像在足球特区的基础上再搞高新区，体现特中之特。比如授权地方足协专业资质培训权力，提高讲师队伍建设，还有中国足协属下的福特宝与地方足球管理中心联手合作等。”＞菹ぃ中国足协从国家的层面上为每个试点城市投入２００万扶持资金，韦迪坦承，这笔扶持资金对试点城市而言微不足道，只起到示范作用。因此，更多的资金政策，有望从彩票收益中而来。　天府早报记者李h林Ｗ饔迷て邶＞翰什轮谐，可防假赌黑＝中超纳入竞彩，这对整个联赛将有何作用？著名体育媒体人黄健翔的观点很鲜明，“这样可以有效地防止假球和赌球。”“因为电视直播和竞彩的出现，我相信打死他们也不敢公开玩猫腻，他们要是敢玩中国的球迷、彩民不会原谅他们。”此外，中超引入竞彩还能净化足坛环境，“竞彩可以让中国足球更加纯净，通过一个完整的准入考核机制，在中超比赛中更好地选择，对中超绝对是一个促进作用。中国这么多数量强大的球迷，能够引入中超对竞彩也是一种很好的刺激作用。可以说竞彩引入中超，是一种双赢的选择。”黄健翔说。１就练从３啥甲阈：尚未得到消息Ｗ魑试点城市之一的成都，有望从“竞彩中超”中获益，对此成都市足球运动管理中心主任辜建明告诉记者，“现在还没有得到相关消息。如果消息确切，那肯定是件好事情。”去年１２月，“重建中国青少年足球培训体系研讨会”在北京召开。会上，成都与大连、广州、青岛、武汉一起，被初定为重建中国青少年足球培训体系试点城市。＝裉欤“试点城市足球发展专题会议”将在成都召开，中国足协副主席韦迪将亲临现场，届时将有一系列具体的扶持措施出炉。近年来，成都市足协所坚持的“走出去、引进来”的梅斯模式，以及负责青训的专业团队，受到了与会各方的充分肯定。在正式成为试点城市之后，成都在青少年球员培养方面，将获得更多的政策、资金和场地扶持。辜建明表示，“成都将利用成为试点城市这一契机，确立公共足球的发展方向，进一步完善城市足球发展体系，将成都打造成西部青少年足球发展的龙头。”