市体校备战省中运会、省运会专题报道Ｃ磕甑模分粒冈拢是一年一度的省锦标赛时间，由于湛江省运会推迟１年举行，因此本次省锦标赛成绩并不计入下届省运会总分，不过从其中也能看出各市备战省运会的初步情况。４恿侥昵敖入新的省运会备战周期以来，承担了田径、射击、篮球（男女篮）、击剑、体操、羽毛球等六个项目的市体校，除了射击有望获取较多的奖牌和积分以外，其他项目的前景则不容乐观。Ｍ迹本报记者　郑家雄　蓝业佐！就跖魄肯睢魁Ｍ蹲蚀蠡乇率低Ｒ陨浠魑主要发展项目的市体校，“偏项”比较严重。目前，东莞的射击水准在全省排名位列前三，殊不知这项被称为“贵族运动”的烧钱项目每年投入近百万，可换来的回报又有多少？Ｔ谑≡嘶岬慕鹋粕柚蒙希射击顶多只有３０多枚金牌，广州、佛山和东莞三强基本就瓜分所有金牌。正因为此，越来越多的地级市放弃了对射击的投资。毕竟如果把这笔资金花在其他容易出成绩的项目上，起码可以换得更多的奖牌或积分。３此之外，众所周知射击是敏感项目，对运动员的心理状态考验很大，也使得不少城市为了减轻不必要的麻烦，对射击并不十分感冒。这在一定程度上，也造就了射击成为市体校王牌强项的地位。Ｔ谑刑逍＞侔斓母飨钅勘热中，射击永远是人头攒动，其他项目则显得冰冷许多。目前就连被撤销的射箭项目许多队员，也被硬生生分流专项改练射击，两位射箭教练的其中一位，也被分配到射击队的管理中去。！酒渌项目】＠呵蚯熬耙廊晃粗Ｉ浠鞣⒄固势越来越好，使得市体校管理层对发展其他项目有了不小的偏心，最明显的是成绩不上不下的田径，还有体操。最近结束的省运会骨龄测试，这两个项目都备受打击，特别是体操，刚刚选来的乙组年龄段１０位苗子中，竟然有８人未过关，这些人只能被迫升至甲组，基本被淘汰。６莞是闻名全国的篮球城市，基层篮球发展红火，更拥有广东宏远和东莞新世纪两家顶级职业俱乐部。但市体校篮球队在近几届省运会表现糟糕，上届省运会结束后，上级领导曾对此表示不满，当时就指出，东莞作为篮球城市，参加省运会的体校篮球队竟然连人数都难以凑齐，实在有些不可思议。＝入新的省运会备战周期后，市体校对篮球有所重视。不过从目前来看，男女篮在全省同年龄段的水平都很模糊。其中，甲组男队实力较为平庸，没有出众的核心球员，乙组方面骨龄测试同样情况不佳，还必须继续补充球员，可要知道乙组小球员在全省乃至全国都是“稀缺品种”，许多全运队早已将这个年龄段配备完毕，因此要想找到好的苗子几乎不可能。女篮方面，球队刚刚组建不久，球员的基本功还需要一定时间锤炼。！颈苤鼐颓帷魁Ｓ攵莞体育发展脱节Ｆ涫担广东省每个市的体校都会有拳头项目，抑或是特色项目。只不过，东莞市体校以射击作为“龙头”，确实有些避重就轻。６莞体育具有深厚积淀，无论群众基础还是竞技水平，篮球无疑应该成为东莞最重头的项目，此外，足球、羽毛球，甚至高尔夫也深受东莞人的追捧。而从历史渊源来看，作为全国举重之乡、游泳之乡的东莞，举重和游泳项目都曾在中国乃至世界书写过光辉的篇章。：苊飨裕市体校的发展思路，与东莞体育的历史和现状多少有些脱节，群众喜闻乐见、底子好的项目并没有成为发展重点，甚至与广州、深圳、佛山、中山等体育强市的体校重点开展的项目也存在一些偏离。Ｕ夥从吵鍪刑逍９芾聿阍诎煨Ｋ悸贰⑾钅坎季帧⒎⒄拐铰缘确矫娑即嬗形侍狻＞湍壳扒榭隹矗运动员的培养周期，似乎仍停留在之前一个省运会周期阶段。整个学校的管理，尚处于一个粗放型的发展阶段，并没有因为新校区的搬迁，以及新省运会周期的临近，而迸发一些新的火花。除射击外，大多项目都不足以挑起大梁，或是给人带来惊喜。＞嗬胝拷省运会还有３年，看似时间很长，但如果仍维持目前步调与节奏，市体校这个东莞竞技体育的基地，究竟在人才培养方面有多少“底气”，又会浪费甚至“牺牲”多少“人财”呢？　（来源：东莞日报）