时间：６月１７日０２：４５５氐悖翰兰弗罗茨瓦夫市政体育场Ｌ炱：１４～２３℃　晴间多云＞翰使关固定奖金（至截稿时）＝菘耍郑硬兰Ｊぃ玻８１　平３．３０　负２．１５＃玻埃保才分薇Ａ组第二轮比赛过后，目前Ａ组积分形势是，俄罗斯４分、捷克３分、波兰２分、希腊１分。Ｗ詈笠宦侄砺匏菇对阵希腊，而波兰则对阵捷克。俄罗斯无疑是出线形势最好的，对阵希腊无论胜或者平他们都将稳获出线权。希腊则必须赢球，有能量场大势的帮助，俄罗斯人不会给他们这样的机会。Ａ硗饬蕉樱捷克队只要最后一轮能够战胜波兰，他们就将进入８强。而如果战平则很危险。而波兰他们只有获胜才能小组出线。今天是流日９的日子，整体来说还是对捷克更有帮助，但无疑比赛不会那么一帆风顺。他们将为出线付出巨大代价。也许这是垂怜捷克黄金一代，让他们有个完美的谢幕演出吧。１窘炫分薇波兰踢得绝不算差，但是他们也许无法逃脱最差东道主的命运。让我们拭目以待。Ｓ⒖・密码皇后８衣室＝菘她＃保切赫上场对阵希腊时肩部受伤，但他表示自己会在当地时间周六上场。＃玻与希腊交手时，第２０分钟罗西基就受伤了，他主动坚持到半场结束，随后即被换下场。从目前来看，他的伤情还不明朗。２兰＃保第一场与希腊的比赛，上下半场波兰队呈现出截然不同的比赛状态。赛后有不少波兰队员抱怨说，是因为场地顶棚被关闭，场内的湿度太高，影响了他们的发挥。＃玻在新闻发布会上，波兰主帅斯穆达“透露”了多特三杰今夏将会转会的消息，“莱万多夫斯基会去曼联，布瓦什奇科夫斯基的未来也将在英超，至于皮什切克，他会加盟皇家马德里。”对于波兰主帅的言论，多特蒙德俱乐部ＣＥＯ瓦茨克迅速表示，自己对于波兰主帅不负责的言论感到不满。：旌诎颀：彀颀＜拉塞克　（捷克）　上场比赛捷克中场悍将吉拉塞克单刀得手，用时仅仅１３４秒。他的进球也超过了之前克罗地亚神锋曼德祖基奇的本届最快进球（１５７秒）成为本届欧洲杯最快进球。２纪呤财婵品蛩够　（波兰）　上一战，波兰队在落后后似乎出线希望渺茫，但布瓦什奇科夫斯基的一记世界波扳平比分，将出线悬念带到最后一场。：诎颀Ｇ泻铡。捷克）　捷克国门又一次丢球，捷克队两场比赛５个失球，３０岁的切赫多少有些责任，特别是对阵希腊的出击失误。Ｋ乖笏鼓帷。捷克）　斯泽斯尼表示：“泰顿的发挥给了我很大的压力。但我支持他，希望他能够发挥得更出色。”波兰媒体和球迷对斯泽斯尼给予了很多批评，同时给予了泰顿许多褒奖。斯泽斯尼的正印门将位置很快不保了。Ｅ泄俚忝Ｖ鞑门校嚎死掣瘛ぬ滥飞（苏格兰）Ｖ理裁判：Ａ・罗斯、Ｄ・罗斯（苏格兰）Ｃ畔卟门校嚎坡啄贰⒙謇锼梗ㄋ崭窭迹５谒墓僭保旱ど芏特（法国）Ｋ崭窭贾鞑门锌死掣瘛ぬ滥飞上场执法葡萄牙对丹麦的比赛，整场比赛没有出现任何争议判罚，而且他很好地保持比赛顺利有效进行。全场比赛他出示了三张黄牌，其中一张给了“超级巨星”Ｃ罗，也是这张黄牌让多次射门失败闷闷不乐的葡萄牙队长没敢发作。双方情绪被其良好控制，流畅公平的比赛让球迷开心了一把。Ｃ家专栏＝菘硕邮苌瞬⊥侠埤＃础３、２、１，这是目前小组各球队积分，也意味着理论上各支队伍都有出线机会，最后一场比赛将会异常激烈。分别积３分和２分的捷克和波兰之战，更为激烈。１纠矗捷克队在“绿茵莫扎特”罗西基的带领下要比波兰队更具中场控制力和侵略性，但在最后决战关头，他却很可能因为受伤而不能出征。他在前场的调度以及威胁性传球原是捷克队的进攻利器，一旦缺席，东欧铁骑就疲软了。切赫又传出肩部受伤的消息，这也加大了捷克队的防线压力，虽然他能及时出战，但状态问题却是捷克队的隐患。Ｓ搿扒坝呛蠡肌钡慕菘硕酉啾龋东道主可谓“越战越勇”。多特蒙德三剑客支撑起了球队，右路的皮什切克更是火热。而其他不显眼的球员也有所表现，临危受命的泰顿成功扑出点球，第二场也表现不错，而布瓦什奇科夫斯基上场还抽出世界波。此消彼长之下，波兰队乘主场之勇，拿下东欧铁骑机会很大。