北京时间６月１８日，ＮＢＡ总决赛继续进行。热火主场９１－８５力克雷霆，总决赛２－１取得领先。詹姆斯和韦德合砍５０＋，杜兰特表现不俗，但领到５次犯规。雷霆罚球命中率非常糟糕，成为失利的重要原因。下面是本场精彩镜头汇总：６爬继嘏扣詹姆斯Ｊ捉诮崾前２分钟，双方之间的分差一直没有拉开，而此时杜兰特在外线持球后直接面对詹姆斯的防守，他没有像此前那样选择跳投，而是利用突破摆脱了詹姆斯的防守，并最终用一记单手暴扣完成了这次进攻，也将双方的分差缩小到了１６－１８。不过热火很快就在进攻端给予反击，波什先是利用突破上篮搅乱了雷霆的防线，此球虽然未进，但是老将麦克－米勒却凭着灵敏的嗅觉，在３分线外兜了一个大圈后，却在波什出手的时候突然内切，这也让雷霆在内线负责抢篮板的球员措手不及，最终米勒飞身而起几乎是骑着老鱼费舍尔补篮得分，２０－１６，热火领先。＠厦桌账投爬继卮蠡鸸５诙节比赛刚开始，沙弗洛萨就曾抢断过詹姆斯，但最精彩的一幕是此节打了１分０３秒时，杜兰特想要利用自己的突破来帮助球队打开局面，但是他在突破到篮下后却遭遇了热火的双人包夹，最终麦克－米勒在篮下几乎送给了杜兰特一个结结实实的大帽，最关键的是，他得球后在第一时间将球交给了詹姆斯，后者在５秒钟之后便快攻得手。这一次攻防前后一共仅用去６秒钟。Ｒ涟涂ǚ飧俏さ隆〔妓挑衅裁判吃Ｔ１热进行到第二节之后，比赛慢慢也进入了白热化的较量，尤其是在防守端，双方的强度明显加大。此节打了２分半钟时，哈登利用自己的脚步打成２＋１，并将分差缩小到了２７－３０。而韦德非常希望利用自己的个人能力帮助球队，但是他的突破上篮却在皮球出手之后遭遇了盖帽高手伊巴卡的阻截，伊巴卡从空中拒绝了韦德的上篮，不过此后他并没能完全控制住这个篮板球，甚至在最后一刻拼抢时被哈斯勒姆撞倒在地。就在此时，站在场边的雷霆主帅对主裁表达了自己的不满，他想要向裁判争论的是，哈斯勒姆拼抢这个篮板的最后一跳撞到了伊巴卡，应该是哈斯勒姆的犯规，不过裁判并没有理他，反而被他的喋喋不休激怒了，送给了布鲁克斯一个Ｔ，只不过韦德却没能在罚球线上命中。０偷俣威少对飙三分０偷俣延续前两战的火烫手感，在第二节末还剩２０多秒时命中三分，这已经是他本场的第二个三分球，不过雷霆半场最后一次球权，威斯布鲁克持球在三分弧线左侧也命中三分予以还击。这两人的出色表现让现场气氛达到顶点。Ａ蕉右环种幽诹酱危玻疵胛ダ１热进行到第二节之后，比赛慢慢也进入了白热化的较量，尤其是在防守端，双方的强度明显加大。中场前２分５０秒，哈斯勒姆抢下了后场篮板之后，热火重新布置了进攻，但是这次进攻却未能奏效，在２４秒进攻时间行将结束时，詹姆斯只得选择自己进攻，但是就在他杀向篮下强行出手时，一旁协防的杜兰特伸出长臂送给了他一个火锅，完成盖帽之后，热火的进攻时间就结束。１分钟之后，这样的情形又出现在了雷霆身上，热火的防守让雷霆迟迟不能在内线解决问题，最终不得不将皮球交到了外线的费舍尔手里，后者明白２４秒的进攻时间就要结束，只能匆忙出手，不过却是一次三不沾，即便是帕金斯在篮下抢到了进攻篮板，却再传到外线之后就已经被宣告２４秒违例。Ｍ少假传真突晃晕波什　上篮致敬朗多１热进入下半场之后，双方依然打得犬牙交错，然而就在此节打了４分钟之后，威斯布鲁克的一记上篮却打破了场上此前相对的平衡。当时帕金斯抢下了一个后场篮板，而威斯布鲁克在进攻端通过掩护之后，他的防守者变成了波什，这显然是个绝佳的单打机会，威斯布鲁克也没有放过这个机会，他向前迈出一步之后，就如朗多在东部决赛时通常玩的那样――一个背后传球的假动作虚晃，波什甚至没有任何反应，威斯布鲁克就已经三步杀到篮下，并且完成了一记绝妙的挑篮，雷霆５６－５１反超，而这也逼得热火队不得不叫了暂停。