６月１６日，来自云南马关县苗寨的职业拳击手熊朝忠在右手拇指骨折的情况下，１２回合忍痛击败墨西哥对手一举夺得ＷＢＣ世界拳王银腰带创造历史，这是迄今为止，中国男子选手在职业拳击项目中取得的最高荣誉。５蓖恚该场比赛由云南卫视现场直播，取得了不俗的收视率（０．２７３），全国同时段排名第１０。周末是各大卫视收视竞争最激烈的时候，像这种并非固定栏目的单次比赛能换取得这样的收视率，应该说是相当不错的成绩。Ｗ罱一段时间，体坛热点几乎全部聚集在欧洲杯以及ＮＢＡ这样的项目上，再加上奥运会的临近，各大媒体几乎无暇顾及这种“小众化”的职业拳赛。甚至，直到比赛前两天，国内门户网站搜狐才首家率先发布本次比赛的预报，而在此之前，包括昆明当地媒体在内的各大报纸及网站都没有任何关于此次比赛的前期报道。职业拳赛的不俗收视，应该说是得益于这个项目的特有魅力，同时也充分证明了，职业拳赛在国内有着不错的群众基础。Ｈ击以及武术搏击比赛，因其对抗直接，表现形式剧烈，通常被戏称为“绳圈战争”，甚至赋以很多超出体育范畴的意义和色彩，获胜者经常会被冠以民族英雄的称号，也正因如此，其象征意义更为明显。拳台勇士是勇敢、强悍、不屈的代名词。所以，去年１１月当普京现身综合格斗赛场为俄罗斯格斗选手菲多助阵时，人们会将其解读为普京在为谋求新一任总统而造势：他在称赞菲多是真正的俄罗斯勇士的同时也在彰显自己对强悍的认同。同样，菲律宾拳手帕奎奥虽然刚刚输掉比赛，但却依然得到了举国上下的支持（单场比赛收入达２６００万美金），甚至得到总统的鼓励，菲律宾总统府还为此发表声明，企盼他们心中英雄能早日恢复力量和信心。Ｏ啾冉隙言，由于中国职业拳击的市场土壤并不肥沃，因此，中国的职业拳击并未得到应该有的重视与关注，在很多方面缺少官方体育部门的支持。由于职业拳击并非奥运会项目，因此，该项目长期以来一直处于民间自发开展的状态，并且由于担心专业队业余拳手流失到职业拳击领域，某些地方体育部门甚至会限制职业拳赛的开展。＝衲辏吃路荩熊朝忠在对阵韩国选手时，昆明市某业余拳击队教练（原ＷＢＣ洲际职业拳王）本来应熊朝忠的邀请要以助手的身份出现，但就是在比赛临近开打时，他却突然接到上级领导的电话指示：专业队教练、选手不得以任何身份出现在职业擂台上！１收哒饫锔械绞分不解。邹市明的奥运会金牌是中国拳击的无上光荣，难道熊朝忠的世界拳王银腰带就不是了？某种程度上讲，熊朝忠此次荣膺ＷＢＣ世界拳王银腰带其意义就相当于李娜在某项职业网球大赛中夺得亚军！职业拳赛不是洪水猛兽，无论是项目还是项目的参与者理应得到同样的尊重与认可。因为，荣誉不单单属于个人，更属于国家和全民族。这条职业拳王银腰带同样会提振观众和拳迷的信心增强荣誉感！＞葜情人士透露，云南省业余拳击专业队的地方财政投入每年至少要上千万元，但是近些年，云南业余拳手在国内比赛中并没有取得什么拿得出手的成绩，更不要说是国际大赛。相比之下，熊朝忠不拿一分钱工资每天在不足２００平米的小俱乐部里训练，居然能夺得世界职业拳王银腰带，这些不能不引起反思。眼下各地正如火如荼备战伦敦奥运会，在这个当口讨论职业体育似乎显得不合时宜，但有些问题是我们必须面对的。＃玻埃保材曷锥匕略嘶岬娜击比赛，将是最后一届沿用业余规则的比赛，此后国际业余拳联的所有赛事规则都将趋向于职业拳击，职业拳击与业余拳击在规则上的严格区分将不复存在。＝焓惫内的拳击训练体系也将随之做出调整，而像小熊所在俱乐部这样开展职业拳击训练的机构，恰恰是进行了先期的探索和经验的积累；另外，目前国内的职业拳手多是专业队淘汰或是退役下来的选手，赛事平台的搭建某种程度上也解决了这部分人的退役再就业问题；此外，通过职业拳赛的举办，提高了人们对国内拳击项目的关注度和参与度，进而推动整个项目的开展．．．．．．从上述层面讲，“不受待见”的职业拳击还是为中国拳击运动作出了一点小小的贡献！所以，笔者在此也希望，媒体能对这个项目给予多一些的关注，体育职能部门能对此给予多一些的支持！（贾春天）