即将举办英国公开赛的皇家利瑟姆和圣安妮斯俱乐部是一座与众不同的英国公开赛球场。在英国公开赛的诸多赛场中，它拥有太多独特个性：以三杆洞开局、前９洞有３个三杆洞、球场三面都被房屋所包围。这里的难度惊人，在２００多个沙坑的保护下，这里考验的不仅是球手们的距离，而更是策略与勇气。Ｕ庾虽然看不到海却依然不减纯正滨海林克斯之风的球场被人们称为“救球大师的天堂”。无数高尔夫历史上的伟大球员曾在这里高捧葡萄酒壶，例如博比ｂ琼斯、博比ｂ洛克、彼得ｂ汤姆森、托尼ｂ杰克林、赛维ｂ巴列斯特罗、汤姆ｂ雷曼和劳力士代言人加里ｂ普莱尔。Ｆ绽扯是历史上获得冠军数量最多的球员，他曾赢得过９场大满贯赛桂冠和９场冠军巡回赛胜利，跨度长达６０年的职业生涯中，他在全世界六大洲赢得过１６５个冠军，在１９７４年成为世界高尔夫名人堂成员的他在成为劳力士代言人时就与阿诺德ｂ帕尔默、杰克ｂ尼克劳斯共称为高尔夫三巨头。Ｍ样在１９７４年，普莱尔在皇家利瑟姆和圣安妮斯俱乐部赢得了英国公开赛奖杯，成就了一段经典佳话。但就在那场比赛之前，普莱尔就已经拥有了两座英国公开赛奖杯。Ｋ第一次赢得英国公开赛是在１９５９年，决赛到来前的那个晚上，２３岁的普莱尔参加一场晚宴，席间他对请客的朋友说：“明天，我一定会夺冠。“得到的回复却是怀疑：“年轻人，就凭你这年纪？再说，你现在还落后６杆！”但这就是普莱耶保持至今的传奇品格――自信、果断、坚毅与天赋。那一年的Ｍｕｉｒｆｉｅｌｄ球场狂风大作，球场难度大大增加，但普莱尔却为自己定下了６６杆的目标。他相信，只要能打出６６杆，冠军就一定会属于自己。遗憾的是，最后一洞的双破击，让原本已经胜利在望的目标成为泡影，看着６８杆的成绩，普莱尔失望之极：“整个世界都坍塌了，”他回忆道：“在记分卡上签字时，我非常难过。”但就当他准备带着妻子离开伤心地时，在酒店房间里，他接到了比赛打来的电话，这个成绩同样成就了他的英国公开赛冠军梦。Ｎ薅烙信迹普莱尔在英国公开赛上的第二次夺冠同样经历了恶劣的天气。在苏格兰卡诺斯蒂球场，肆虐的大风让世界上最优秀的球员们纷纷却步，但从决赛轮的第６洞开始，普莱尔就稳定地占据了领先榜榜首，从此再未被人超越。那一轮最为经典的一击发生在第１４洞，“我一生中最伟大的一击，”普莱尔这样评价自己在标准杆五杆的那一洞用３号木打出的第二杆――球落上果岭，停在了距离洞口不过几英寸的地方。那个老鹰球坚实奠定了他的第二座英国公开赛奖杯。＃保梗罚茨辏就在即将举办２０１２年英国公开赛的皇家利瑟姆和圣安妮斯俱乐部，普莱尔继续展示了他足以历经时间考验的天赋与传奇，“高尔夫上的完美可遇而不可求，但我必须承认，那一年的利瑟姆，我终于感受到了完美。”那一年，普莱尔从第一轮就开始领先，将优势一直保持到夺冠那一刻，也成为了高尔夫历史上唯一一个连续三个十年里都能赢得英国公开赛冠军的球员。３了普莱尔外，那个时代最为出色的另外两位球员――阿诺德ｂ帕尔默、杰克ｂ尼克劳斯也都是劳力士代言人――他们三位的影响力持续至今，被称为高尔夫的“三巨头”。其中最先与劳力士合作的是帕尔默，１９６７年双方的合作成为了劳力士与高尔夫长久结合的开始。在劳力士的共同推动下，整个世界见证了这位传奇人物在球场上的辉煌以及对高尔夫发展的巨大推动。＃保梗叮纺暌岳矗劳力士与高尔夫之间的合作日益渐深，更多精英球员加入了劳力士代言人的行列，诸如历经时间考验的汤姆ｂ沃森、弗雷德ｂ卡波斯和伯纳德ｂ兰格；如今赛场上的中坚力量菲尔ｂ米克尔森、雷铁夫ｂ古森、卢克ｂ唐纳德、马丁ｂ凯梅尔、亚当ｂ斯科特及保罗ｂ凯西，还有来自亚洲的崔京周和中国球员梁文冲等等。Ｊ惫夥墒牛距离普莱尔在这里的胜利已经过去了３８年，在难度依然不减当年的皇家利瑟姆，谁会像当年这位劳力士代言人、传奇的“黑骑士”普莱尔一样，在巨大的压力和挑战面前展示超凡的精准、极强的耐力以及不断挑战自身极限的劳力士精神？谁会在最后高举象征高尔夫至高荣誉的葡萄酒壶？让我们拭目以待。