新京报讯　（记者田颖）终场哨响，北京国安主教练帕切科和拜仁主教练海因克斯在场边亲切交谈，两人的脸上都挂着笑容，末了，握手后各自离去。Ｕ庋和谐的一幕，让记分牌上的数字失去了火药味。一周前的足协杯，北京国安主场６比０击败青岛中能。一周后的友谊赛，北京国安则在主场被拜仁踢了个０比６。昨晚的比赛不像是一场比赛，更像是一堂训练课，拜仁主攻，国安主守。只不过，拜仁上课很专心，国安则有点力不从心。Ｈ前的新闻发布会上，海因克斯就强调球队不会走过场。首发阵容里，里贝里、罗本、克罗斯等攻击好手悉数上阵，这也让他们早早取得了两球的领先，罗本还罕见地打进了头球。Ｅ燎锌聘本就没打算在拜仁身上耗费过多的精力，主力球员都没有上场，参加这场比赛的都是替补球员。这也让国安很难对拜仁防线构成威胁。随后的比赛，拜仁踢得很轻松，皮萨罗和替补上场的穆勒、曼祖基奇、戈麦斯先后建功。比分也最终锁定在６比０。Ｈ后，罗本在接受采访时表示：“比赛对抗不是很激烈，我们踢得很轻松。”他对场地条件和球迷很满意，“工体的草皮非常好，球迷也很热情。”谈到比赛结果时，荷兰小飞侠说：“６比０的比分很正常，我们创造了很多机会，本来我们可以进更多的球。”Ｋ淙慌燎锌坪秃Ｒ蚩怂菇涣魇币涣城崴桑但走过混合采访区时，葡萄牙人黑着脸，没有接受记者的采访。Ｉ涫铸０萑使セ魅杭体开火１境”热面对国安替补阵容，拜仁的攻手们全面开花。看着大家都有如此优秀的表现，穆勒赛后接受采访时表示新赛季拜仁一定会夺回冠军。１境”热海因克斯上下半场用了不同的阵型。本赛季刚刚回归的皮萨罗上半时担任单箭头，罗本打入第二球，下半时拜仁摆出４４２阵型，戈麦斯和新援曼祖基奇双中锋搭档，这位在欧洲杯上大放异彩的克罗地亚射手第一次头球攻门被杨智抱住，不过随后他策划了拜仁的第４个进球，巧妙直塞给右侧的戈麦斯，后者传中给无人盯防的穆勒。之后曼祖基奇自己也完成了入球。戈麦斯在门前始终找不到感觉，皮球不是放了高射炮就是打偏，国安球员看得有点儿着急，张永海解围时将戈麦斯的球挑入球网。进球后，戈麦斯还拍了拍张永海的肩膀。９安球员雷腾龙赛后表示很累，穆勒则是一脸轻松：“一点儿都不累，这次北京之旅很愉快。”而这场比赛中不仅罗本、里贝里几位球员发挥出色，刚刚加盟的几位新援也很给力，穆勒称：“现在我们状态都非常好，拜仁新赛季一定会重新夺回冠军。至于我自己，还希望在国家队有更好的表现。”Ｈ后拜仁将士在参加完颁奖仪式后，还特地集体来到拜仁球迷区挥手致谢。Ｃ派颀Ｑ钪瞧顺隼锉蠢锪降サ洱Ｈ绻没有杨智的神勇发挥，国安的丢球数恐怕得达到两位数。本场比赛国安主力人马都前往香河训练，只有伤愈复出的杨智是国安最大亮点。Ｉ习胧毖钪橇续扑出里贝里两个单刀球，不过第二个球杨智承认站位有些靠前：“本来那个球正常情况能够摘到，但是我刚伤愈复出第一场比赛，位置感还不是特别好。那个球如果里贝里选择传球，可能就没办法了，我猜他选择射门，猜对了，用手碰了出去。”他还侧扑没收了博阿滕的传中，可惜两分钟后没能阻挡住皮萨罗的进球。Ｏ掳胧毖钪欠舛铝四吕盏慕球，后者还友好地拍了拍国安门将。而后卫一边盯防漏人一边帮着对方进球，让杨智只能一次次望球兴叹。尽管被打入６球，但国安球迷赛后还是大喊着杨智的名字，赛后接受采访时，杨智又重申，因为对球队、对球迷的感情，他选择了续约。！罢獬”热双方之间差距确实很大，大家也看到了０比６的比分。我们从这场比赛中学到了很多东西，对方无论是配合还是个人身体、技术，都是世界一流。”杨智说，自己目前的状态还不是很好，无论是球感和门前的位置判断都还没恢复到最佳水平，希望能尽快找回感觉，早日重返中超赛场。