北京时间今天凌晨，穆雷在温网男单半决赛战胜特松加之后，英国著名售票网站显示温网男单决赛门票最高冲至１３５００英镑　（约合人民币１３３０００元）一张，已轻松取代了博尔特与布雷克领先了几个月的奥运会男子１００米“闪电战”。７训吕眨将在周日第８次出战温网男单决赛，也将第一次感受到，他不是温布尔登的宠儿。他在追寻他的温网第７冠，穆雷则是与全英国一起，期待捧起７４年来第一个属于英国人的温网男单冠军奖杯。７训吕罩湛诵〉慢＃叮３、　３－６、　６－４、　６－３战胜头号种子、卫冕冠军德约科维奇后，费德勒带着强大的自信，开起了自己的玩笑：　“人们都说，　＇温网决赛没有你，我们可怎么办？＇没问题，这两年我只是去度了个假，休整了一下，重新回到温网决赛感觉好极了。”但他也说到，　“我也担心，这比赛还没到结束的时候，我没有跪地流泪、觉得我已经达成目标，我会在决赛场上尽我最大的可能。”Ｓ敕训吕盏氖状挝峦对决，德约在第三盘末突然掉链子，登时令比赛不可扭转。第一盘，德约就感受到瑞士人“必胜”的强大意志，发球局他原本３０：０领先，但费德勒连拿了４分破发。局分２：４落后，世界第一低下了头。第一盘，费德勒２４个发球分拿到２０个，好像一句宣言：“诺瓦克，你能在其他任何场地上逮到我，但草地、温网，我还是高你一筹。　”但德约也很快强势回应，在第二盘的前１０分揽下９分，完成了全场第一次破发，随后扳回一盘。不过第三盘局分４平、小分４０：３０的关键时刻，德约看到的那个破发机会竟是水中月，费德勒连续三个发球得分保发成功――这与前一天小威和阿扎伦卡的半决赛多么像啊。塞尔维亚人有些泄气，不仅非保不可的发球局出了问题，更一口气连丢５局，第三盘输了，第四盘０：３落后。费德勒越打越放松，德约的表情则像是提前放弃了。Ｓ敕训吕铡⒌略颊胶蟾鞅掣靼、各自离场的冷淡相比，输给穆雷的特松加不仅与对方礼节性地拥抱，还搂住了穆雷的脖子，与之在网前聊了几句。２０１０年澳网决赛后，穆雷每一次进四强都铩羽而归，０胜１１负。但在６：２、６：４先赢特松加两盘之后，他终于心里有底了，最终盘分３：１胜出。“（让我赢得比赛的）是一种强大的信念，比赛末了内心非常激动，我会带着这样的感觉去拼决赛。　”６荚谖历史而战＝衲甑奈峦真有意思，女单、男单都是“Ｎ满贯”对“０满贯”，都是３０岁对后生晚辈。尤其男单，无论谁赢，都将创造历史――两年半以前，费德勒就已经拿到了创历史的第１６座大满贯奖杯，这次再赢一个，大满贯数增加至１７、温网冠军数将追平桑普拉斯“７座”的历史纪录。同时他也将重返世界第一的排名，追平桑普拉斯“２８６周”世界第一的统治纪录。鉴于温网之后、转场硬地前有充分的歇战期，打破桑神纪录不废吹灰之力。而凭借今年８月就满３１岁的年龄，费德勒若夺冠也将成为１９７５年阿瑟・阿什之后，第一个３０岁（以上）的温网男单冠军。而穆雷呢，如果他能赢得自己首个大满贯奖杯，那他就是１９３８年弗雷德・佩里温网、美网夺冠后，第一个在大满贯夺冠的英国男人。　７４年，哈雷彗星都快扫到地球两遍了！Ｖ芪宓サゴ蚪温网决赛，穆雷已经忍不住飙泪。英国首相卡梅伦也发表评论：“好消息！周日我会和全国的人一样守在电视机前，为穆雷加油，我祝他好运。”而费德勒深知道，他在温布尔登与全英国对抗的处境，“我一直说，不管在哪个国家比赛，我都像本土英雄般受欢迎。但这回，安迪才是。　”桑普拉斯也评价道：“大部分人都想看到安迪赢，他们会鼓励他，为他打气。但他也会感受到整个国家的希望和梦想都压在自己肩头，同时他还得去对抗费德勒，所以他一定得准备充分。　”９往交手纪录，穆雷８胜７负费德勒，不落下风。但两次在大满贯打五盘三胜制，２００８年美网、２０１０年澳网决赛，穆雷都输了。　“我知道他的纪录吓人，我或许不被看好。但我知道，如果我打好了，我照样能赢。　”穆雷说。