北京时间７月７日，中甲第１６轮北京理工主场迎战重庆ＦＣ队，最终凭借小马丁和基伦两名外援的相互传射，重足客场２－０战胜理工，比赛中邹宇成累积两黄被罚下场。？场后俩队并没有太有力的进攻。第１２分钟，理工队员伺机攻入前场，被重庆３３号郭明月头球解围。第１３分钟，理工８号马丁带球突破，重庆４号佩雷斯将其铲断回传给８号邹宇成，理工队员上前逼抢，不料球出了边界。第１６分钟，重庆守门员国威一个大脚长传至前场。９号队员基伦头球争顶，球继续在重庆队脚下，４号队员佩雷斯大脚射门，被门将刘天鑫直接扑掉。５冢玻卜种樱重庆队获得一粒角球，罚至禁区内，３２号队员马晓磊一脚劲射，弹到理工队员脚下，随即插上一名队员将球踢出边线。　第２４分钟，理工获得一个任意球，由８号马丁主罚，直接射门球被国威稳稳抱住。第２７分钟，重庆队进攻被理工后卫拦截，理工顺势快速带球到前场。１０号队员阿隆索从左边路前插，重庆队铲球犯规，裁判示意比赛继续。阿隆索抢过球传给右边路的６号队员郭子印，后者抬脚直接射门，偏出了门框。１热进行到上半场第３２分钟，场上僵局被打破，重庆ＦＣ队由小马丁破门，暂时１－０领先。当时理工队员后卫传球失误，重庆９号队员基伦从右边路夺过球后传给站在球门前的马丁内斯。后者轻松推射将球打进。第３７分钟，理工再获得一个任意球，８号队员马丁又是直接射门被门将抱住。重庆队反击被理工队将球断掉。理工３６号桑一非带球被重庆８号邹宇成铲倒，裁判对后者出示了一张黄牌。两黄变一红，重庆８号邹宇成被罚下场。上半场结束，客队重庆ＦＣ暂时１－０领先。Ｏ掳氤】始，落后的理工队展开进攻，前场找马丁和阿隆索，不过效果并不是很好，被重足防守队员破坏。第５０分钟，重足门将国威在出击接球时被理工进攻队员侵犯，倒地不起，队医进场进行了简单的治疗，随后继续比赛中。第５２分钟，重足组织进攻，小马丁带球突破被理工队员拦截犯规，中圈附近，重足获得任意球机会，郑伟主罚长传找到前点的基伦，基伦又给小马丁，后者拿球被防守破坏。５冢担阜种樱重庆队组织进攻，赢得角球机会，皮球罚出后，小马丁头球射门，偏出，错失扩大比分机会。落后的理工队组织进攻，但没有把握住机会，而重足则侧重防守，偶尔来一脚远射。第６０分钟，重足进攻，小马丁接马晓磊的妙传，险些形成单刀机会，被理工防守队员解围，重足的角球机会，皮球开出后，还是重足的进攻机会，最终没有形成破门。５冢叮卜种樱重足获得点球机会，当时重足组织进攻，马晓磊带球突破妙传给小马丁，小马丁单刀赴会，准备过人，在禁区内被理工防守队员刘力嘉拉倒，裁判果断判罚点球，刘力嘉被黄牌警告。随后基伦主罚命中，比分变成２－０，重足扩大比分机会。第７３分钟，理工前场抢断，试图展开攻击，但动作过大被判犯规。第７４分钟，重足组织进攻，黎斐在中场拿球，被侵犯倒地，重庆队则启动换人，用胡晓宇换下了沈龙元，可能沈龙元的体能也到了极限。第８０分钟，这段时间双方也是互有攻防，但理工多用长传找前场的外援，重足犯规给了理工一个前场任意球，战术开出，被重足门将国威摘得。５冢福卜种樱理工还没有放弃进攻，阿隆索抢点射门，可惜没有发力，被重足门将国威扑住，比分仍旧是２－０，客队领先。第８５分钟，理工进攻到重足的大禁区，射门被解围，佩雷斯的防守，最终皮球碰到理工进攻队员出了底线，这段时间理工抓住最后的机会展开一波波的攻势，但均没有获得进球。经过５分钟的补时，比赛结束，重足客场２－０战胜理工，换帅后迎来一场胜利。（搜狐体育　爱国）１崩砉な追：２２－刘天鑫、１２－刘猛、３－李仁植、５－王伟、２－刘力嘉、２０－武方虎、８－马丁、６－郭子印、３６－桑一飞、９－李勋、１０－阿隆索Ｖ厍欤疲檬追：２３－国威、４－佩雷斯、６－闫世鹏、８－邹宇成、９－基伦、１０－黎斐、１５－马丁内斯、１９－沈龙元、３２－马晓磊、３３－郭明月、３６－郑伟