“广州从来没有球迷协会，只要有球迷协会，就是非法组织。”这是日前在网上曝光的一份“２０１２年广州市足球赛事安全工作会议”的纪要，由于７月１５日广州德比战后有球迷做出一些不太理智的举动，因此广州市体育局、广州市足协、天河体育场、大学城体育场、恒大俱乐部、富力俱乐部、广州市公安局、天河分局、越秀分局和番禺分局等相关单位在７月１７日下午召开了安全工作会议。根据被曝光的会议纪要显示，与会代表在商议后总结出了１２条整改要求和建议，其中第３条就是本文开头提到的那几句话，等于明确指出不承认广州有球迷组织！Ｕ夥莼嵋榧鸵在网上迅速被传播，不少广州球迷都纷纷留言发表见解。随后，广州球迷联盟、广州十二卫球迷会、南粤球迷文化协会、吴川球迷会、网络球迷联盟、佛山球迷联盟及高校球迷联盟等七家广东球迷协会联合发布声明称：“因应安保部门的要求，从２０１２年７月１８日足协杯比赛开始，助威器材（横幅、鼓、旗帜）一律不允许携带进场，各联盟协会将停止现场助威。请各会球迷冷静对待，我们的目的不是对抗，不是闹事，只是想用文明的方式表达我们对安保方面存在问题的诉求。”！巴Ｖ瓜殖≈威”这句话显得比较模糊，究竟是各协会不再组织球迷到现场看球，还是球照看，但是大家会在看台上采取“静默”的方式呢？带着这个疑问，成都商报记者电话联系上了参与发表联合声明的广州十二卫球迷会负责人麦先生。麦先生解释说，“停止现场助威”只是指各球迷协会按照安保部门的要求，不携带鼓、鼓槌、喇叭、旗帜等物品进场，也不在现场悬挂横幅，“其实也就是不再采取传统的助威方式为球队加油，但比赛我们还是会去看的，毕竟球队与此事无关，我们不能因此冷落了他们。”麦先生说。６且麦先生透露，与成都商报记者通话时，他人就在郑州，这次依然有２０多名广州球迷远征河南，现场为客战河南建业的广州恒大助威。记者半开玩笑地问：“这次到客场是不是带上了鼓、横幅、旗帜？”麦先生给出了肯定的回答，他还无奈地表示，以后这些物件可能只有在客场才派得上用场了。Ｄ敲矗对于有关部门认为广州所有的球迷协会都是“非法组织”一事，各球迷协会是如何看待的呢？对此，麦先生表示目前他们正在和恒大俱乐部、广州市公安局等方面进行沟通，希望能通过合理的渠道表达球迷们的声音，也相信俱乐部能为球迷处理好这件事情。所以，麦先生表示目前不太方便就“非法组织”一词发表自己的意见。３啥忌瘫记者继续追问，那么包括十二卫球迷会在内的广州各球迷协会，是否在成立的时候到有关部门进行了登记和注册？对此，麦先生表示：“确实没有登记注册过，我们这些球迷协会都是由球迷自发组建的，是一种比较松散的形态。”这样看来，广州的有关部门认定当地的球迷协会属于“非法组织”是有据可依的。１咀楦寮均由成都商报记者　姜山采写Ｇ蛎孕会要合法登记应走哪些程序？５斗娓涸鹑耍糊Ｍ一地区只能有一家Ｈ绻一家球迷协会要到政府部门进行登记注册，应该走哪些程序呢？成都红色刀锋球迷协会的负责人余涛告诉成都商报记者，根据我国的《社会团体登记管理条例》，像球迷协会这样的社会团体，一个行政区域内只能有一家存在。记者随后查阅了《社会团体登记管理条例》，其中第三章第十三条第三点确实写道：“在同一行政区域内已有业务范围相同或者相似的社会团体，没有必要成立的，登记管理机关不予批准筹备”。；嵋榧鸵建议主场售票数不超过５０％？８涣χな担糊＝裾缴昊ㄖ挥〔蛔懔酵蛘牌饼Ａ硗猓被曝光的那份会议纪要的第九条还指出：“建议以后的主场售票数不超过球场可容纳人数的５０％”。虽然当时参加安全工作会议的与会部门在接受广州当地媒体采访时表示，网上流传的部分建议虽然确实被提及过，但仅是做内部讨论，而并未作出最后的规定。但昨日，广州富力俱乐部方面证实，“售票不得超过５０％”这一条将在今天广州富力与上海申花的比赛中开始实施！＞菹ぃ这场比赛尽管很可能是德罗巴到中国后的首秀演出，但在相关部门建议后，富力为这场比赛印制的门票数不足两万，而他们的主场大学城体育场可以容纳５万观众，不知道这一万多张门票是否可以满足广州球迷的需求。富力俱乐部的一位高层则表示：“说实话，目前将上座率限制在５０％，对我们俱乐部的影响不是很大。但从长远看，或者从整个广州球市来看，这样的规定值得商榷。”