北京时间７月１日，第９９届环法自行车赛在瑟兰结束第一赛段争夺。意大利天然气车队的斯洛伐克９０后小将萨根以４小时５８分１９秒率先冲线赢得赛段冠军，２２岁又１５７天的萨根也因此成为１９９３年环法第８赛段的阿姆斯特朗（２１岁又２９６天）之后最年轻的环法赛段冠军；瑞士名将坎塞拉拉获得赛段第二也因此保住了黄色领骑衫。＝裉斐凳置谴恿腥粘龇，按顺时针方向几乎骑行一圈至瑟兰，进行一个全程为１９８公里的平地赛段争夺，而这也是瑟兰继１９９５年、２００１年之后第三次作为环法赛的赛段终点，这里正是上世纪９０年代最著名的门将之一普雷德霍姆的出生地。本赛段共有５个难度不大的４级坡段，不过对于纯冲刺型选手来说想在这种起伏的坡段路上跟上大部队节奏还是有点吃力的。１热开始时气温１７度，风速２０公里／小时。瑞士名将坎塞拉拉身着黄色领骑衫出赛，值得一提的是此次是坎塞拉拉（也有译为坎塞拉拉）继２００４、２００７、２００９、２０１０年后在五届环法赛都有身穿黄衫的经历，但他却从未能够夺得总冠军，之前有过类似经验的只有法国车手达里加德一人。维金斯则穿着冲刺绿衫，白衫穿在范加德伦身上，在车队排行榜上居首的英国天空车队则都戴着黄色的头盔。比赛在当地时间１２点３４分，北京时间１８点３４分正式开始，所有１９８位车手都签到通过出发点。１热一开始，便有６人冲出大部队选择在前面领骑，无线电工作室车队则在大集团军前面领骑控制速度。在１１公里处，托尼－马丁、亨特等四位车手不幸发生摔车事故；随后在２２公里处，罗克斯、坦金克也遇到类似小麻烦，好在都很快返回大集团。之后，马丁甚至还和赛事医生进行了交流，有车迷当时便表示：马丁看起来似乎刚参加完泰拳比赛。后来官方发布消息称：马丁的手腕有痛感，腿部也有挫伤，具体伤情需要本赛段过后才会有结果。０括莫尔科夫、基内、乌尔塔苏恩、埃德特、布埃特和德拉普拉策组成的六人领骑组在前面不断扩大优势，在通过４２公里处的首个４级坡段时，两个集团军间的差距为４分钟，丹麦盛宝银行车队的莫尔科夫抢到了１个爬坡积分。骑行至４９公里处的第二个４级坡段，领先六人组的优势扩大到４分５０秒，这一次西班牙１１人车队的佩雷兹抢得了爬坡积分，而在经过爬坡点后在无线电工作室车队的引领下大部队加快了速度开始缩小与领骑小组之间的差距。Ｔ冢梗垂里处利尔纳峰的第三个４级坡段，德拉普拉策原本率先冲出，但莫尔科夫在积分点前完成反超并再次抢下一个爬坡积分。再推进至１１６．５公里埃尔泽的途中冲刺点，基内率先通过抢得２０个冲刺积分，乌尔塔苏恩（１７分）、埃德特（１５分）、德拉普拉策（１３分）、布埃特（１１分）和莫尔科夫（１０分）相继通过，而之后大集团军中前９位通过的车手也有相应冲刺积分入账，其中卡文迪什就抢得了８分。Ｔ诘执铮保常构里处巴尔沃的第四个４级坡段时，领先集团的优势是２分４０秒，乌尔塔苏恩拿到了一个爬坡积分。之后基内不幸爆胎，好在很快更换坐骑后又返回领骑小组。距离终点还有４０公里处，在无线电工作室车队的引领下大集团军已经将与领骑六人组的差距缩小到了１分１６秒。随后，大集团军中连续发生意外事故，罗杰斯、桑切斯和罗哈斯在距离终点２３公里处遭遇摔车事故。之后，巴尔维尔德、蒙福特又遇到第二次摔车事故。随即，一位站到路边照相的观众又添乱让大部队中靠右侧，包括沃克勒在内又被因此被卷入到摔车事故之中。Ｋ淙环⑸摔车事故的车手都很快起身重新投入比赛，但大集团军已经出现分化。在距离终点１５公里处，领骑六人组的优势已经被缩小至１５秒。在距离终点还剩下７．９公里处，领骑集团最后被身后的第大部队赶上。最后阶段，比利时乐透车队和澳大利亚绿色刀锋车队一度领跑，沙瓦内尔虽然率先发起进攻，但坎塞拉拉、萨根立即冲了出来，哈根也紧随其后。最后５００米三人竞逐，结果意大利天然气车队的斯洛伐克９０后小将萨根以４小时５８分１９秒率先冲线赢得赛段冠军，他掐着腰然后做着“肩保健操”庆祝自己在环法赛的首个赛段冠军。Ｔ诒救段过后，今天以第二名完赛的瑞士名将坎塞拉拉以５小时０５分３２秒的总成绩保住了黄色领骑衫，英国人维金斯和法国车手沙瓦内尔落后７秒分列二、三位，卫冕冠军埃文斯落后１７秒排名第八。坎塞拉拉也以５５个冲刺积分继续拥有冲刺绿衫，不过明天绿衫将穿在有４９个冲刺积分排名次席的萨根身上。丹麦盛宝银行车队的丹麦车手莫尔科夫以３个爬坡积分穿上了爬坡王的红白斑点衫。新人王白衫依然归于美国ＢＭＣ车队的范加德伦，他的总成绩为５小时５分４２秒仅领先哈根１秒。英国天空车队以总成绩１５小时１７分１０秒继续坐拥榜首位置。法国科菲迪斯车队的法国车手埃德特获得了本赛段的最佳敢斗奖。明天的比赛车手们将从维塞出发，向西骑行至托尔奈，进行一个全程为２０７．５公里的平地赛段争夺。（搜狐体育　陶朗加）