北京时间７月５日，ＮＢＡ转会市场再起波澜。太阳队当家后卫纳什通过先签后换的方式加盟湖人，紫金军团为此付出的筹码是：２０１３年和２０１５年的首轮选秀权、２０１３年和２０１４年的次轮选秀权、３００万现金以及一个８９０万的交易特例（上赛季前用拉马尔・奥多姆从小牛换来的）。纳什加盟湖人，标志着＂９６黄金一代＂最杰出的两位战将强强联手，在职业生涯末年向总冠军强势出击。整个自由球员转会市场在纳什被交易后，也面临了一次不小的震荡。：人稳赚不赔Ｄ墒布用撕人并不让人意外。纳什的家人居住在洛杉矶，在这里打球他可以更好地照顾家庭，在纳什发表的公开声明中，也着重提到了这一点，＂能够同孩子和家人住得更近，这对我非常重要。＂现年３８岁的纳什已经临近职业生涯末年，两度加冕常规赛ＭＶＰ，却唯独缺少了一枚总冠军戒指。落脚湖人，纳什才能更接近总冠军，加之科比不遗余力的游说，纳什最终情定天使城。太阳队之所以愿意把纳什送出去，主要得益于纳什勤勉的个性。从２００４年来到菲尼克斯，纳什一呆就是８年，职业生涯最辉煌的岁月全部留在了这里。太阳老板对纳什心存感激，也愿意成人之美。：廖抟晌剩湖人是这桩交易的最大受益者。据了解，纳什签订的新合同约为３年２５００万美金，比起猛龙之前为他开出的千万年薪，湖人省了一大笔钱。同时湖人送出选秀权和现金，完全不损害现有阵容，相比年轻的塞申斯，纳什的后场把控力显然更加成熟，在给内线两个大个子传球上，也会更加老到。目前纳什还在积极劝说格兰特・希尔加盟湖人，如果希尔不选择退役，他的加盟将给湖人带来更多的经验与战斗力。纳什的加盟对湖人在西部重新崛起注入了新的活力，也对新赛季西部格局产生了重要影响，加强版的湖人，在西部只有一个目标，那就是从雷霆手中重新夺回霸主地位。Ｌ阳推倒重建Ｄ墒渤鲎撸也意味着太阳的推倒重建进入关键期。属于菲尼克斯人的跑轰时代，正在逐渐远去。Ｄ墒沧会前后，太阳队在转会市场可谓大动作不断。在同火箭谈崩之后，他们迅速联系上了德拉季奇，斯洛文尼亚人重回太阳几乎成了板上钉钉的事，太阳队需要德拉季奇在纳什离开后接手太阳队后场，撑起大旗。此外，太阳还在积极争取黄蜂后卫埃里克・戈登，以增强后场实力。据了解，太阳队为埃里克・戈登提供了一份报价为４年５８００万的肥约。戈登对这份合同也非常满意，他本人早已迫不及待地要去菲尼克斯＂上班＂了，眼下就看黄蜂愿不愿意放人。内线方面，太阳同森林狼内线比斯利已达成３年１８００万的口头协议，只等７月１１日签订正式协定。Ｄ谕庀叩拇蠡谎，让太阳逐渐远离了跑轰时代。那支曾经以纳什为核心的机动部队逐渐日薄西山，在盛极而衰的八年之后，我们所熟悉的行云流水般的那支菲尼克斯太阳将画上最后的休止符。Ｄ峥怂钩稍┐笸俘Ｄ墒睬┰己人，害苦了望穿秋水的纽约人。本指望签约纳什解后场燃眉之急的尼克斯，只能寄希望于内部挖潜了，这让林书豪留在纽约的几率大增。不过面对休斯敦火箭报出的４年３０００万美金的报价，纽约要想留住神奇小子，必须多掏出一些银子。！杜υ加时ā繁硎荆火箭为林书豪开出的合同中，前两年的薪水分别为５００万和５２０万，随后两年中，年薪将暴涨至１０００万左右。一旦尼克斯选择匹配报价，他们将在薪金空间上陷入极大的麻烦。在林书豪合同的第三年，尼克斯队中至少有四名年薪超过千万的球员，到时候他们将不得不支付高额的奢侈税，纽约人将为钱的问题发愁。Ｄ壳暗哪峥怂购蟪±先醪〔谐啥眩山姆波特、戴维斯伤停，毕比年事已高，能堪大用的只剩下林书豪了。纳什签约后，尼克斯坚决表示将尽全力留下他，但在高额奢侈税的考验下，管理层得仔细掂量掂量这笔买卖到底合不合算。（齐鲁晚报）