体操男队名单Ｖ髁Γ撼乱槐、滕海滨、邹凯、冯础⒄懦闪Ｌ娌梗汗伟阳、严明勇Ｌ宀倥队名单Ｖ髁Γ阂金男、眭禄、邓琳琳、黄秋爽４定：何可欣、江钰源、谭思欣Ｐ戮┍ㄑ丁。记者范遥）昨日，中国体操队伦敦奥运会参赛人员选拔小组确定了男、女各７人的奥运名单，男队大名单中，陈一冰、滕海滨、邹凯等奥运冠军悉数入围，女队中包括姚金男、眭禄、黄秋爽等新锐选手，备受关注的肖钦和程菲则落选名单。：鸵酝不同，伦敦奥运会体操团体项目由６３３赛制改为５３３赛制，即５人登场参赛，每项有３人上场并计３人的成绩，这对选手的全面素质要求更高。国家体操队总教练黄玉斌透露，这也使名单极难出炉，“我时时刻刻思考的都是这个名单和上场人员的配置。”Ｗ蛉粘醪饺范了男女各７人的参赛阵容，男队沿袭去年世锦赛参赛班底，陈一冰、滕海滨、邹凯、冯础⒄懦闪等人为主力，替补队员为郭伟阳和严明勇，女队确定主力资格是姚金男、眭禄、邓琳琳、黄秋爽等小将，何可欣、江钰源、谭思欣将争夺第５个主力名额。这１４名队员将于下月前往北爱尔兰备战，最终确定的１０人将前往伦敦参加奥运会。；朴癖笄康鳎最后时刻不能松懈，“名单公布，也意味着备战到了最后冲刺阶段，我们要把最好状态调整到伦敦赛场。”奥运冠军杨威发布微博说：“伦敦奥运会从这一刻正式开始了，祝福中国体操队。”Ａ轿桓闯龅睦辖肖钦和程菲均无缘大名单。黄玉斌说：“要感谢所有没能进入名单的队员和他们的教练，因为名额限制，你们最终没有站在伦敦的赛场上，但是你们的付出所有人都记在心里，你们都是中国体操的功臣。”１涫Ｅ队三选一争第五主力５肆樟杖胙≈髁Γ领队叶振南称其能填补女队弱项Ｐ戮┍ㄑ丁。记者范遥）和男队５大主力名单早早确定不同，女队这厢只确定了４位主力选手，奥运冠军何可欣、江钰源和谭思欣要为第５个主力名额展开竞争，中国体操队领队叶振南也很为难，“各有所长，难以取舍。”Ｒ墩衲铣平酉吕吹难盗烦晒最为关键。“女队变数较大，何可欣、江钰源和谭思欣各有所长，难以取舍。谁将是第五人选，还要看接下来的训练情况。”安徽选手邓琳琳去年落选了世锦赛阵容，这次却登上了奥运列车，叶振南解释说，邓琳琳作风过硬，敢打敢拼，这是她入选的重要原因。“邓琳琳今年状态不错，拿了全国锦标赛的全能冠军，她的跳马质量也不错，而这正是中国女队的弱项。派她上场，大家也很放心。”叶振南说。Ｒ墩衲锨康鳎这一名单是“集体决策和民主决策”，同时他也表示，虽然初定名单里有先后顺序，但主力与替补之间的界限并不清晰。根据国际奥委会和国际体联的相关规定，伦敦奥运会体操比赛赛台练习前，还会召开一次方向指导会，各队名单将尘埃落定，“要等那时才算是最终确定。”叶振南说。Ｖ髁３乱槐：要当心赛前受伤Ｄ卸佣映こ普獠皇亲钪彰单，奥运前有改变可能Ｐ戮┍ㄑ丁。记者范遥）男队队长陈一冰入选大名单，应该说是众望所归，但这位老将却异常低调，“现在还不能说铁板钉钉，不到站在奥运赛场上的那一刻，就不能有松懈。”Ｋ哪昵埃陈一冰和杨威、黄旭、李小鹏等老大哥携手作战，赢得一枚分量最重的男子团体金牌，如今老将们纷纷退隐，陈一冰已是队中的顶梁柱，职业生涯第二次备战奥运会的他也感觉压力颇大。“老大哥们都退役了，我算是老队员了，又是现在的队长，压力肯定会有一些，心态跟上一届也会有所不同。”Ｌ讣叭胛О略舜竺单一事，陈一冰连称要低调，“现在公布的还不是最终名单，不到奥运赛场上，就不能有松懈情绪。体操项目容易发生意外，伤病防不胜防。就像程菲，平时很不错，关键时刻却受伤了，非常遗憾。”Ｋ灯鹇锥匕略嘶崮勘辏陈一冰还是很有信心的，“虽然比赛结果不可预测，但我们相信，只要在训练过程中把该做的做到了、做好了，一定会有一个令人满意的结果。”Ｂ溲↓Ｐで张力站好最后一班岗Ｈ能实力差影响其进军伦敦Ｐ戮┍ㄑ丁。记者范遥）肖钦和程菲这两位奥运冠军最终没能搭上前往伦敦的快车。对于这样的结果，肖钦称没什么遗憾的，“不管谁上，能为国争光就好。”３谭平衲曜刺不错，接连获得冠军，她的长项跳马也是中国女队的弱项，被认为很有希望。但令人遗憾的是，程菲在１４日的训练中受伤，随后接受了跟腱手术。Ｌ傅轿拊德锥氐慕峁，陆善真表示，相信程菲会有一定的心理准备，“程菲是一名老运动员了，出了这种问题，她自己会有一定的心理准备。”领队叶振南说，“程菲付出了很多，她的精神也非常令人钦佩。”叶振南也强调，防伤防病仍然要放在第一位。Ｌ崆耙荒旮闯龅男で眨虽然在鞍马上的实力有目共睹，但因全能实力较差，还是落选了７人名单。这位老将倒是淡定得很，“我复出的首要目标就是为团队做贡献，不管最后谁上，能为国家争光就好。”肖钦强调，自己已经没什么遗憾了，“我尽到最大努力了，无论结果如何，我都没有什么遗憾了，现在我会努力站好最后一班岗，让入选的队员没有后顾之忧。”