（搜狐体育　陶冶　７月１日报道）７月１日上午，亚足联中国考察团代表在中国足协大楼８０１会议室召开新闻发布会，就此前为期４天对中国俱乐部的考察工作进行总结。在过去为期４天的考察的考察过程中，亚足联先后对中超４家俱乐部实德、阿尔滨、中能、申鑫俱乐部进行了考察。同时，由于广州地区遭遇台风侵袭，代表团原定对广州富力俱乐部的考察被临时取消，并延至今年９月。亚足联竞赛部主任斯图加特－拉玛林佳木表示，他对中超俱乐部的建设工作感到满意。Ｔ谛挛欧⒉蓟嵘希斯图加特首先代表亚足联祝贺中国足球在过去２年取得的成绩，因为这不仅对中国足球自身存在重大意义，同时对整个亚洲足球也有重大意义。“我们这次考察可以欣喜看到，中国足球不仅仅在俱乐部自身建设，中国足协包括中超联赛在这方面也做了大量工作，亚足联非常欣喜看到中国足协包括中超联赛所表现出的积极向上的进取精神。另外我也想祝贺中国足球媒体记者，我们亚足联在吉隆坡的总部能够感受到中国媒体对中国足球和亚洲足球的关注，使得你们的中超联赛品牌不断扩大。过去１年中超联赛令人惊奇的增长，引起了全球媒体的注意，我也想祝贺中国足球媒体，你们也要意识到这种现象，希望你们继续支持并报道中国联赛。”＞萘私猓亚足联本次对中超俱乐部的考察，主要目的是围绕亚冠联赛准入制度对中国俱乐部发展现状进行评估，以此作为标准对下一年中超联赛的亚冠名额进行确定，乃至重新分配整个亚足联各成员国的亚冠名额问题。由于去年中超部分俱乐部在设施上没有符合亚足联的要求，亚冠名额也从４个降至３．５个，这让国内媒体对此非议颇多。今天斯图加特在会议上也举了相关例子，提出自己对中超联赛名额削减的看法，他认为从今年的情况来看，中超联赛的变化非常大，特别是媒体设施这块有了很完善的改进。“去年亚足联考察中国俱乐部，主要没有达标的情况在媒体设施这块，我想今年联赛各位记者自己有亲身感受，俱乐部联赛会员协会赛区做了大量工作改善媒体设施，今年媒体这块基本都达标了。”Ａ硗猓斯特加图还提到了一个细节，那就是中超俱乐部的主场体育场周围，有部分商业设施是不符合亚冠联赛的市场开发要求的，不过这种情况可以理解，因为大部分中超俱乐部的主体育场所有权都不归俱乐部，而是归当地政府，因此会有一些门店出租给商铺运营的情况。“我认为这样的情况虽然不符合亚冠联赛的市场规定，但是不属于不达标的情况，这需要根据各自不同情况去商讨，如何在不影响体育场馆利益的情况下找出解决方案。”＞」芩雇技犹匾恍卸杂诖舜沃谐俱乐部的考察工作较为满意，但是他无法立刻给出中超是否能够恢复４个亚冠名额的问题，他表示根据亚足联的相关程序，今年１０月８日，亚足联竞赛委员会会根据此前检查团提交上来的各国联赛检查报告，重新进行评估并最终确立各成员国的亚冠名额。“中国能获得几个亚冠名额，这取决于中国足协和联赛自己的工作是否到位，同时还要看其他国家是否参加亚冠的申报工作，到了１０月份大家便会知道答案。”Ｏ殖∮忻教逄岢隽俗约旱囊晌剩事实上亚冠联赛改制以来，几乎每年对于准入体系都会有比较大的变化，在这种年年考察年年变的情况下，几乎很多亚足联的成员国都颇有意见。以中国为例，去年的亚冠名额从４个变成３．５个，但事实上最近２年中超联赛的品牌影响力不断在扩大，无论是上座率还是市场开发，乃至大牌球星和教练的号召力，在亚洲都属于首屈一指，这种背景之下还要被削减名额或许略显不太公平。Ｋ雇技犹囟杂谥泄媒体的怨言给出了自己的解释，“亚冠名额的分配主要体现出各国为职业联赛发展所作出的努力，今年我们对名额重新分配，正是因为中国做出了积极的变化，如果我们今年不重新分配，那才是对你们的不公平。”Ｋ雇技油继匾馓岬搅酥谐联赛上座率出色的问题，他表示亚冠联赛有一条准入制是联赛场均上座率要达到５０００以上，这是１１个评分标准之中的一条重要标准，在这方面，中国和紧邻韩国相比要出色很多，即便放眼整个亚洲，中国部分俱乐部的主场观众人数也是亚洲之最，因此中超联赛在上座率这条标准上的得分便会比其他国家要高。但是上座率只是１１个标准之一，只是亚足联考虑的一个因素，不能因为中国上座率最高，就给中超联赛最多的名额，因为这需要一个综合的评定和考量。！拔椅薹明确保证明年中超联赛会获得几个名额，但是从我们亚足联来说，中国职业联赛发展很快，不光光是因为你们签了很多大牌球星和教练，而是整体联赛的运营水平都在提高，这种变化使得我们必须对中国联赛进行重新评估和打分，这是我们每年都对你们考察的原因。”斯图加特解释。