总局青少年体育干部培训班开班１颈ㄑ丁　埃玻埃保材旯家体育总局运动项目管理中心青少年体育干部培训班”近日在河北保定顺利举行，来自国家体育总局二十个运动项目管理中心的３３位青少年体育管理干部参加了培训班。国家体育总局青少年体育司副司长张智在开班仪式上发表了讲话，并要求各项目管理中心的干部以此次培训班为契机，进一步推动青少年体育的发展。１敬闻嘌蛋嘀荚谠谛滦问葡拢贯彻落实《中共中央国务院关于加强青少年体育增强青少年体质的意见》，加强提高青少年的文化教育，为培养体育后备人才，促进体教结合方面起到示范作用。本次培训班的举办为各运动项目管理中心搭建了一个良好的学习交流平台，为今后青少年体育的持续健康发展打下了一个稳定的基础。Ｅ嘌蛋嗖唤鲋魈饷魅罚而且内容非常丰富。张智副司长为全体学员作了青少年体育工作报告，在报告中既强调了青少年体育的重要意义以及面临的发展形势，又结合“十二五”时期的发展目标，提出了青少年体育的工作重点和主要措施。同时，首都体育学院院长钟秉枢、广州体育学院教授裴立新、国家体育总局体育科学研究所研究员刘丹、北京体育大学副研究员雷厉四位专家教授进行授课。在课程内容方面，既包含了政策层面的体育主管领导针对全国青少年体育工作的全面阐述，也包含了实践层面的青少年业余训练的相关理论。除此之外，还包含了从体育竞技到文化竞技、领导能力以及青少年业余训练过程中的法律风险防控等方面的课程。授课现场气氛十分热烈，很多学员不只是单向接受知识，而且还主动与自身工作实际联系，与领导专家进行了深入探讨。Ｅ嘌灯诩洌还进行了分组讨论。在讨论中，学员围绕现在青少年体育的诸多问题、如何与教育部门协调等方面开展了广泛的讨论，提出了很多具有建设性的意见。１敬闻嘌蛋嘤晒家体育总局青少年体育司主办，国家体育总局体育科学研究所、河北省体育局共同承办，体育管理在线、保定市体育局协办。（旭光）１本┦猩俣高尔夫球赛落幕１颈ㄑ丁”本┦猩倌甓童高尔夫球比赛近日落幕。本次比赛分为男、女个人和团体赛，设１０至１２岁、８至１０岁、６至８　岁三个年龄组，分别采取两轮３６洞比杆赛和两轮１８洞比杆赛。比赛吸引了来自北京市朝阳区、昌平区、大兴区、西城区、海淀区等区县的１００名青少年高尔夫球业余爱好者参加。＞萁樯埽此次比赛报名人数远远超出了主办方预计，从一个侧面说明高尔夫球运动已在北京的少年儿童中间悄然兴起。主办方表示，从当前情况看，通过组织赛事来培养和挖掘具有潜质的高尔夫球青少年运动员，同时培养和引进高水平高尔夫球教练员，将成为高尔夫球运动今后在中国发展的两个重要方面。４舜伪热由北京市体育局主办，北京市什刹海体育运动学校承办。（李雪颖　严丽芬）Ｎ浜骸巴城双星”赛龙舟１颈ㄑ丁。对拢保啡眨由武汉大学、华中科技大学主办，武汉市体育局、东湖风景区管委会等单位协办的首届“同城双星”龙舟友谊赛举行，近万人观看了这场龙舟赛。４舜伪热分为两场进行，男子组８００米直道竞速和公开组（即选手为男女混合）５００米直道竞速比赛。在湖北武汉，龙舟竞渡有比较深厚的基础，湖北高校的龙舟活动开展得有声有色，诸多高校都组建了龙舟队，每年的高校龙舟赛，都有十多支队伍参加。＞萘私猓去年，武汉大学与华中科技大学宣告结成战略伙伴，打造中国高等教育的“同城双星”。与此同时，两校效仿世界名校江河赛艇的传统，定下今年的“龙舟之约”。此次，龙舟赛参赛队员由两校分别从在校学生（非体育专业或体育特长生）中选拔，　队员人选确定之后，两校均展开了３个月的高强度严格训练。＞萁樯埽“同城双星”龙舟赛会长期办下去，并将向其他高校延伸，并且努力地做大做强。在大家的共同努力下，“同城双星”龙舟赛不仅将成为全国高校的一个品牌赛事，也将成为武汉市的文化名片。（邹丽）