对温布尔登和奥运会网球比赛的双重举办地全英俱乐部来说，终极大考已经开场。温网为期两周，今天是第三个正赛日，待男单决赛落幕后，他们只有２０天时间可用来改换门庭和养护草皮。“答案是肯定的，会有难度。我必须要这么说。”埃迪・希沃德是全英俱乐部的草坪总监，从１９９０年开始他就坐到了这个位置上，而待伦敦奥运落幕后，他就将功成身退，开始退休后的新生活。Ｍ年温网，男单决赛结束后，全英俱乐部的工作人员要用三到四周的时候来彻底“清扫战场”，但这回，慢吞吞的英国人必须要ｈｉｇｈ一下了――草坪总监希沃德和他的伙伴们得在２４小时内完成对２０片场地的草皮翻新。Ｎ峦为期两周，球员们对球场草皮，尤其是底线附近草皮的破坏力都是十足的。如何“救死扶伤”，这就是希沃德的工作了。待温网结束后，为了抓紧时间，他们会将已经湿润、抽芽的草种播种到场地上――这能节省大概３天的时间。此外，仍旧是为了加速恢复，到时他们还计划在草皮上覆盖一层膜状物，以达到类似“暖房”的作用。Ｄ壳埃全英俱乐部承办奥运会网球比赛的相关细节不少仍在磨合、推敲中。希沃德透露，光是为了草坪事宜近期他就参加了六七次会议，而在他的记忆中，全英俱乐部上一回如此严阵以待还是２００９年那会儿。当年４月，温网中央球场的可收缩式顶棚竣工，为照顾到草坪对新环境中的温度、湿度、风力、光照时长等方面的适应，希沃德和他的同伴们也是好一番折腾。最终，造价近１亿英镑的顶棚还是让步于草坪需求，在没有雨水落下时，顶棚收拢的位置从原定的球场南侧王室包厢上方挪到了北侧。＃玻材昵啊≌庠是“杂草园地”＝衲辏丛拢唯恐正在养护期的草坪遭不速之客破坏，全英俱乐部的工作人员曾架起过电网，而现在球场周边，类似“草坪勿踏”的告示也随处可见。不过在草坪总监埃迪・希沃德的记忆里，２２年前当他初到全英俱乐部时，此处可是另一番景象。！鞍５希别犯傻了，绿色的、会长的那就是草啊。”１９９０年，刚接手全英俱乐部的草坪事务，希沃德就发现这项草地大满贯在选择草种时显得有点随意。他向俱乐部委员会提出“用错了草种”的质疑，结果却被劝告“别犯傻了”。后来费了不少口舌，希沃德才说服委员会同意到英国运动草坪研究协会（ＳＴＲＩ）做一个拜访。Ｓ⒐运动草坪研究协会创立于１９２９年，起先它的研究经费主要来自于英伦三岛的各大高尔夫联盟（包括圣安德鲁斯老球场），后来瑞德卡板球俱乐部和卡迪夫保龄球俱乐部也加入了进去。再后来，英国运动草坪研究协会的影响力开始遍及英伦，足球、橄榄球、板球、网球等诸多草坪运动都与它有着密切合作，国际足联、伦敦奥组委和英超联赛等都成了它的主顾――而全英俱乐部和该协会的共荣正始于１９９０年。Ｏ衷冢每５５磅温网专用草种的售价在２３４美元到３１２美元之间浮动。对声名赫赫、地位卓然的温布尔登来说，这笔常规支出算不得什么，甚至希沃德现在每每忆起当年还在感慨：“俱乐部委员会的一些成员说过，这是我们花出去的最聪明的一笔钱。”２２年前，当希沃德陪着全英俱乐部委员会成员参观完英国运动草坪研究协会后，他得到了第一笔额外预算。２萜貉护手册足有３３页之多Ｎ峦的草坪攻略从每年秋季便开始了。播种、浇灌、抽芽、割草、压实、修补．．．．．．为了养护好全英俱乐部里的那２０片球场，英国运动草坪研究协会和该俱乐部的草坪总监埃迪・希沃德群策群力，修订出了一份３３页的草坪养护手册。Ｎ了草皮茁壮，根据季节的不同，希沃德的团队会给手下２０片球场设计出不同的“发型”：冬天的时候，剪到１５毫米；３月份，１２毫米；４月上旬，９毫米；而等到温网比赛季，全英俱乐部里的草就都被剪到８毫米长。Ｔ谕球的三类场地中，草地球场的球速一般被认为是最快的，而要成为温网球场上的一根草，那也得经过层层筛选。在目前的草种配方中，那是三合一的组合：３３％的庞蒂克草、３３％的墨尔本草和３４％的维尼斯草。既要保证草地球场的感觉，又要兼顾球的反弹性和草坪的耐久性――该草种配方是目前情况下的最佳选择。７⒄怪两瘢英国运动草坪研究协会的工作人员已经发展到了７０人规模，而在温网举办的两周期间，该协会还派特别小组入驻全英俱乐部。“比起别的运动，草坪对网球的影响更大。”安迪・纽维尔是这个特别小组的负责人，在这两周里，他和他的同伴们将非常忙绿。Ｈ英俱乐部里共有２０片球场，每天安迪・纽维尔都要对全部场地进行多达２４项的数据采样，其中包括草坪损耗、湿度、弹性、硬度等多项关键数值。而在位于伦敦以北２００英里的约克郡比格利，在英国运动草坪研究协会的总部里，还有更多的专家将在一片拷贝温网中央球场的草坪上进行更多的测试。Ｓ⒐财经媒体曾对英国运动草坪研究协会的年收益进行过调查，结果显示可达４００万英镑。而在他们所掌握的“草种利器”中，最金贵的又当属为温网特供的草种。