７月１４日，“魔兽”德罗巴将正式登陆中超。申花将为德罗巴举办盛大的加盟新闻发布会，届时将有２００家以上媒体到场采访。德罗巴也随和地表示，将接受媒体任何问题的采访。中超本赛季二次转会期间，随着雅库布、凯塔、卡努特、巴里奥斯、德罗巴等大牌陆续加入中超，中超联赛的名气大幅提升，中超也进入比拼大牌球星“白热化”的时代。Ｄ兽现身Ｇ蛎苑杩颀＝裢恚肥保常胺郑京沪大战将在虹口体育场举行。这场比赛的最大看点将是德罗巴，北京时间昨晚８时，德罗巴现身伦敦机场，正在办理来中国的手续。他今日将抵达上海，能否上场不定，但赛前亮相将是一定的，仅这一点，就已经引起京沪大战票房爆棚。Ｉ昊俱乐部已经为迎接德罗巴做了大量工作。据悉，今日上午，将有大批球迷前往机场迎接德罗巴。据沪媒报道，德罗巴下榻酒店坐落于上海陆家嘴核心商圈的一座地标级商场大厦内。从地理位置上看，德罗巴可以置身于５０多层的楼面，躺在独立浴缸中边泡澡边看风景，外滩和浦江夜景尽收眼底。阿内尔卡位于浦西的房间也无法与之相比。按酒店的收费标准预计，德罗巴这半个赛季入住费用将达到８０万元，不过相对于他１２００万欧元的年薪，是九牛一毛。Ｔ诰频晟宰鲂菹⒑螅德罗巴今日下午将召开新闻发布会。作为中超史上最大牌外援，德罗巴的到来引起各方关注。据报道，包括法新社、美联社等７０多家中外媒体、超过２００名记者申请参加今日下午举行的德罗巴新闻发布会，其吸引力可见一斑。申花俱乐部新闻官马悦透露，德罗巴方面没有提特别要求，而是反复叮嘱，“要保证媒体的采访，同时在赛前能提前一点时间让德罗巴进入更衣室见见队友。如果在比赛开始前几分钟，会影响队友备战。”＞┗Υ笳剑赛前曾热炒将是两名巨星德罗巴与卡努特的较量。但德罗巴比赛当日才抵达，因此两人的较量肯定谈不上了。昨日上午有报道称，今晚的京沪大战，德罗巴将在票务公司的２００人包厢内观看比赛，上海和中国足球圈的一些名流，以及一些政要将受到邀请，一起与德罗巴观战京沪大战。德罗巴将在赛前站在球场中央向球迷致辞，但是这几分钟的见面，将极有可能刷新本赛季虹口的上座率纪录。！按笸蟆痹堆＞喝升级５侣薨褪墙衲曛谐球员二次转会期间的重量级“大腕”，但绝非唯一一个“大腕”，雅库布、凯塔、卡努特、巴里奥斯等多名强力外援悉数被中超豪门引进，“大腕”们能否在中国联赛里展现出与他们名气相匹配的高超技艺有待时间检验，但引起的中超军备竞赛升级已经是铁一般的事实。＞备竞赛的“带头人”，当数广州恒大，但目前来看，恒大将不再是一家独大。利用今夏国内二次转会开启之机，更换补充内外援的俱乐部已经不下十家。虽然今年二次转会的内外援总数较往年只是略有提高，但新援名气、身价与质量的提升却是往年无可比拟的。Ｒ院愦笪例，巴里奥斯的８５０万欧元转会费不逊色于去年１０００万美元的孔卡。带着两次德甲冠军的头衔、巴拉圭头号射手巴里奥斯加盟恒大，带来的轰动效应比签下孔卡时还要大，因为这是中超球队第一次从欧洲顶级联赛豪门挖来正处于当打之年的实力派球员。接下来，不甘示弱的上海申花几经争取，终于邀请到“魔兽”德罗巴加盟，他将与前切尔西的锋线搭档阿内尔卡重现辉煌。随后，申花队又签下了能够给这两位顶级前锋传球的哥伦比亚国脚莫雷诺。Ｃ娑远允置堑姆杩瘢连一向保守的北京国安都坐不住了，以２００万美元的年薪签下前非洲足球先生、西甲塞维利亚队前锋卡努特；广州富力则以５００万美元的年薪从英超布莱克本队引来上赛季在英超打进１７球的雅库布；大连阿尔滨也“虎口拔牙”，一举以诚意和高薪拿下巴萨想要续约留下的凯塔。Ｖ谐沸腾Ｖ溉湛纱Ｃ娑匀绱撕阑的引援阵容，几乎可以毫不夸张地说，中超的外援水平在整个亚洲绝对是顶级的。当然，付出的代价也是巨大的。通常情况下，大腕们愿意登陆中超踢球的前提是――中超俱乐部提供的年薪水平须是他们在欧洲拿到的两倍以上。这就意味着，单单是德罗巴、阿内尔卡、卡努特、雅库布、孔卡、穆里奇等几名在中超效力的大牌队员，每年就能从中国俱乐部卷走５亿元人民币左右的薪水。Ｖ谐老板们如此“挥金如土”，究竟能给球市带来什么呢？成绩显而易见，广州恒大在孔卡、穆里奇等外援的帮助下踢进了亚冠八强，这是中超最近几年一直没有实现过的高度。当然，更重要的是，中超老板们希望培育越来越火爆的中超球市。随着“魔兽”登陆，由德罗巴与阿内尔卡联袂的前切尔西锋线必将提升申花的战斗力，虹口足球场很可能重现火爆场景。另外，雅库布、凯塔、卡努特、巴里奥斯等大牌们的首秀，也将让球市热浪一波接着一波，热力不止。Ｖ疃喔咚平外援的涌入，事实上对中国职业联赛提高品牌知名度以及质量也起到积极推动作用。据悉，中国足协已经考虑为大牌亮相的重要场次指派优秀裁判执法。有关人士解释，只有心理素质过硬的裁判在面对大牌时，才能做到执法坚决。