华奥星空讯　６月２３日上午９时，２０１２年中华龙舟大赛（江阴・月城站）决赛在端午节当天展开。最终，“小国家队”广东顺德龙舟俱乐部队和东北电力大学女子龙舟队包揽男女组２００米和５００米直道竞速赛冠军，分获男女组总冠军。江苏武进太湖湾龙舟队和北华大学女子龙舟队分获男女组亚军。适逢端午佳节，江阴月城当地８万多群众雨中围观呐喊，场面雄壮。Ｋ车露右话苣亚蟆∥浣队功亏一篑６宋缃诘碧欤月城下起了小雨，这让运动员们非常兴奋。顺德队老队员伍新成告诉记者：按照广东民间习俗，端午节就应该有小雨助兴，龙舟赛更应该有小雨加油！赛场上的顺德队也的确十分神勇，从半决赛起一路领先到决赛最后冲刺过线。１菊颈热，顺德队最大的对手非主场作战的武进队莫属。每个人都知道，在上一站比赛中，顺德队被武进队逼的差一点破了不败金身。＝裉斓陌刖鋈第１组，顺德队和武进队分别在第４和第３航道，较量的十分激烈。结果顺德队发挥稳定，再次以唯一一个４０秒内的成绩获得小组第一，武进队则由于心态原因，在冲刺阶段节奏有些乱屈居第二。而在决赛中，顺德队成了唯一一个成绩较半决赛退步的队伍，其他三支队武进队、汕尾市仁荣队、江阴协统队的成绩都有提升，尤其是武进队，不过最终仍以０．３１秒的惜败。＃担埃懊椎谋热本来应该是武进队的长项，能够在２００米赛中险些挑落顺德队让他们信心十足。顺德队教练潘广德在赛前的采访中也表示５００米“不好说”。不过武进队的年轻人在决赛中反而没有放开手脚，最终以２秒多的差距又获得一个第二。顺德队则发挥稳定，夺得第一。Ｗ钪眨总成绩上，顺德队、武进队和汕尾市仁荣队分别获得前三名。６北电力大学女生扬威龙舟池Ｗ灾谢龙舟大赛于今年敞开怀抱打破“女子不上舟”的说法以来，吸引了各地女子龙舟队参赛。本站比赛，不仅有来自东北的两支高校队东北电力大学和北华大学女子龙舟队，还吸引了来自湖南汨罗的一支“妈妈级选手”组成的龙舟队参赛。１热成了东北电力大学女大学生们表演的舞台。之前的万宁站比赛，是东北电力大学女生首次参加中华龙舟大赛，获得了２００米第二、５００米第三、总成绩第二的成绩。这一次再次出征，队员们旨在夺冠。鼓手李莉也喜欢雨战，她告诉记者，龙舟遇雨，求之不得。比赛前，她还特意用水为龙头清洗、擦拭了一遍。ｃ杪薅拥亩釉泵窃谏鲜兰停梗澳甏初曾风云龙舟池，当年仅２０岁花样年纪的她们曾夺得过很多荣誉。二十年后重操旧桨，已经都当上妈妈的队员们十分兴奋。Ｔ谠と中，汨罗队的老将们在５００米赛中夺得第一，东电队在２００米赛中率先冲线。北华大学不温不火，成绩并不突出。不过决赛中，两支女大学生队都表现的十分出色。５００米赛中，东北电力大学队以２分０６秒２８１第一个冲线，而北华大学队仅以０．５秒多的差距遗憾落败。在２００米赛中，东北电力大学队的发挥更加淋漓尽致，以唯一一个５０秒内的成绩获得第一。汨罗队的妈妈级选手们夺得第二。Ｗ钪眨东北电力大学队获得总冠军，北华大学队、汨罗队、温州市瓯海区队分别获得２－４名。６ゼ读舟赛事享受“欧洲杯”待遇Ｖ谢龙舟大赛一周年之际，中央电视台队大赛十分重视和支持，不仅配备了顶级赛事的转播团队和设备，还由１套和５套并机直播。中华龙舟大赛享受到了奥运会、世界杯、欧洲杯等国际大赛的“待遇”。中央电视台体育频道总监江和平转述驻泰国记者站短信：我们在泰国也看见了中华龙舟大赛。显然，本站比赛极大的扩大了中华龙舟大赛的影响力。＝和平表示，中央电视台１套能直播本站比赛连他事先也不确定，这对于我们的比赛还有承办地来说，都是节日的惊喜。至于为什么会有这样的惊喜，就是因为我们的比赛是传统文化、民族文化，紧紧抓住了中华文化这一核心脉络。Ｔ谌后的新闻发布会上，国际龙舟联合会副秘书长余汉桥自信的告诉大家：经过一年多的发展，中华龙舟大赛的水平，实际上已经追上甚至超过了亚龙赛等国际赛事。６在采访中各支队伍也都纷纷告诉记者，顺德队的实力在国内早已一枝独秀，放眼世界也是顶级强队。此外，汕尾队一直保持着对顺德队的压力，武进队更是在摸索职业化、年轻化等发展方向。再加上众多世界顶尖高校队伍的持续发展和进步，中华龙舟大赛的整体水平得到了各方认可。（云泥）