四年中超，１０５场比赛，在前１０４场里，舜天保持着一项尴尬的纪录――没有一次逆转取胜。打逆风球不力的标签似乎印在了舜天将士的身上，然而昨晚，四年来的第一回，舜天队逆转了！闷热潮湿的天气挡不住舜天球迷的热情，在奥体２４９７１名死忠营造的“魔鬼主场”氛围下，舜天队以主场龙的姿态，３：１将另一支主场龙广州富力摁倒在地，坐稳了半程积分榜的榜眼位置！Ｑ镒油肀记者　张晨w＃茫疲泄┩箭＞地大逆转　“达１０”远射倒钩笑傲江湖Ｈ绾涡稳菡饬街球队在本赛季中超的表现？概括起来说，他们有一个共同的特点――“主场龙”。作为一支通过资本重组涅重生的升班马，广州富力队本赛季在越秀山主场不仅一度取得７连胜的彪炳战绩，更难能可贵的是他们打出了赏心悦目的攻势足球，在中超联赛刮出一阵旋风，令人侧目。而舜天自不必多言，延续了上赛季的主场强势，本赛季联赛仅在主场输过一场球。“主场龙”舜天在主场迎战“主场龙”富力，胜负几何？也只能怪富力客场战绩实在不佳，目前仅在客场拿过３分，是个标准的“客场虫”，本场比赛的天平，自然一开始就倾向于舜天。６富力在本轮比赛之前，更有一个大动作――签下了尼日利亚前锋雅库布。作为一个强力中锋，上赛季效力于英超布莱克本的雅库布一共为球队打入了１８球，２９岁的他也正处于当打之年。据英国媒体透露，富力为雅库布开出了５００万英镑的年薪。而昨晚由于时间紧迫，这位英超大杀器并未登场，也客观上缓解了舜天的后防压力。饶是如此，富力队的达维以及拉斐尔两名巴西外援还是给舜天造成了不小的麻烦，拉斐尔的进球一度让舜天处于逆境中！！八刺煺蕉罚∷刺煺蕉罚　甭浜蟮木置妫让球迷们有些着急，全场“战斗”的呼声不绝于耳。好在调整好心态的舜天队没过多久就平复了心情，又是达纳拉赫，禁区前用一脚势大力沉的远射直窜球门左下角――这是罗马尼亚人本赛季的第９粒进球。扳平了比分，稳定了情绪，下半场的阵地战，舜天队明显比富力从容，于是在第６０分钟左右，埃雷尔森泰山压顶般的头球，让富力队毫无办法；于是在比赛最后时刻，达纳拉赫惊天倒钩直窜死角！在全场一整片山呼海啸般的声浪中，３：１，舜天在中超四个赛季以来第一次逆转！１０球，达纳拉赫在射手榜上也窜升至第一！Ｖ亟毕挛弈薄「涣Γ担埃巴蚪蹦貌坏绞铸？统』靼芄安之后，舜天队的单场奖金数量达到了２２０万。而本场比赛，舜天继续开出了超过２００万的赢球奖。所谓重赏之下必有勇夫，舜天队的表现堪称积极，虽然一开始处于落后状态，但没过多久就扳平了比分。到了下半场，势不可挡的舜天队向富力球门展开了疯狂的攻势，终于在６０分钟左右由埃雷尔森将比分超出，最后时刻由达纳拉赫锁定胜局。Ｊ导噬希富力这次远征南京，他们开出了５００万的巨奖――连续三个客场挑战积分榜前三位的舜天、国安、恒大，可以说这三场比赛的结果将直接影响富力本赛季的走势，所以富力高层“烦不了”，直接用奖金驱使球员们拿出更高的竞技状态。但巨奖的诱惑毕竟难以改变富力队“客场虫”的原貌，打了半小时好球的他们，在下半场面对落后局面时愈打愈急，进攻浪潮看似不小，但不是将球往球门外的空间猛踢，就是射门被神勇的邓小飞化解。Ｖ亟敝下，有勇无谋。情绪愈发焦躁的富力球员，在场上组成的阵型已经非常散乱，球员不必要的小动作吃牌，也加剧了这种情绪。舜天队所进的第三球，就是富力队员防守已经心不在焉的结果；舜天本来还有机会将比分扩大，但最后还是浪费了几次机会。０心在延续　众人纷纷为升哥、花花捐款＝一段时间以来，舜天队球迷升哥和花花的病情一直牵动着众人的心（扬子晚报之前曾有报道）。目前，他们俩依然未能从昏迷中醒来，情况堪忧。而关心着他们的人并未放弃，通过种种方式为这两位病榻上的舜天球迷奉献爱心。各地的球迷捐款纷至沓来，在扣除日常的医疗费用后，大家通过各种途径为花花的捐款有８万多元；上一个主场的足协杯，在中场休息时募捐，也为花花募得５０００多元的善款。昨天中场休息时刻，爱心依然在延续，共募得善款２８６５９．８元人民币。Ｄ暇┨逵台主持人王传松的嗓音清亮，号召全场球迷为他们捐款：“希望大家伸出援助之手，让两位战友早日回到我们身边……”一时间，全场凝重的战斗气氛化作一丝丝暖意，观众们纷纷应和着王传松的号召，而随后观众席上响起的“花花加油”的声音，更令人动容……