目前新加坡的扑克在发展速度上可说是突飞猛进。上个月小岛新加坡国家在圣淘沙名胜世界（ＲＷＳ）见证了首个合法的扑克室的开张，并且它的扑克锦标赛在扑克界已经带来了很多积极影响。现在好像新加坡的扑克团体想从本地比赛的束缚中解放出来，并成为娱乐场现金比赛和国际锦标赛的焦点。Ｉ仙趋势的标志之一是，最近游轮假期扑克比赛（ＬＷＰＳ）第三赛季在２０１２年５月２６日－２７日已揭幕，见证了破纪录的扑克玩家参赛以及参赛费２５０新币的主赛事。目前游轮假期扑克比赛（ＬＷＰＳ）是一个长期运营的锦标赛为新家坡和马来西亚国家培育了很多顶级玩家，这次吸引了１６７位玩家参赛，打破了两年前１２０位玩家参赛的纪录。Ｒｉｃｈａｒｄ　Ｌｉｍ　赢得冠军并把创纪录的１０，０００新币奖金纳入囊中。Ｆ丝送婕也稳耸的剧增到底是何原因？ＬＷＰＳ锦标赛执行总监Ｉｖａｎ　Ｔａｎ　评论说：“我认为是因为圣淘沙名胜世界推出扑克的原因。有很多扑克玩家想把他们的扑克生涯推向另一个层次。他们想参与锦标赛，所以ＬＷＰＳ是他们唯一可以去打锦标赛且拥有良好组织的娱乐场。”Ｋ淙恍录悠碌耐婕乙恢氯衔ＲＷＳ扑克室的开幕是在正确方向发展迈出的第一步，但坐在国家首个合法扑克牌桌的玩家有着不同的反应。不同帖子出现在扑克论坛例如Ｐｏｋｅｒ　Ｋａｋｉ和２＋２扑克论坛，帖子同时指出了早期短暂的一些问题。有一些抱怨，例如荷官收到投诉、使用纸牌而不是塑料牌、５０新币最大５％的抽金过高。＝刂狗⒏迨保扑克新闻未能联系上ＲＷＳ扑克室经理Ｎａｖａ　Ｍｕｎｉａｎｄｉ，邀请他对此事做出评论，但是大多数的扑克玩家似乎很乐观，他们对前期出现的问题将尽快处理。Ｔａｎ同样相信，我们在新加坡很快将看到另一个扑克室的开张。！拔蚁嘈疟鹾Ｍ宓慕鹕尘频杲在不久将来很快揭幕他们的扑克室。它只需要当局的批准和逐步的实施。但我相信，他们想尽快推出自己的扑克室。”Ｄ壳埃遥祝悠丝耸矣校氛牌丝伺谱溃但平均每张牌桌只有３个玩家。所以出现的问题是，市场是否能满足另一个扑克室的需求，但在当地市场建立的同时，外籍扑克玩家的涌入可以坐满扑克牌桌席位。Ｆ丝送婕叶裕玻埃保材辏冈路荼Ｖげ食兀保埃埃０００美金的新加坡扑克嘉年华的赛程都兴奋不已。锦标赛的赛场以及日期尚有待确定，具体详情还没有完全公布，但新加坡扑克玩家线上卫星赛已经开始。Ｗ魑ＳＰＣ锦标赛赛事总监的Ｔａｎ　说：“新加坡扑克协会、日本扑克协会和中国扑克游戏嘉年华已签署了一项共同声明，他们将一起为作为一项运动的扑克锦标赛而共同努力。新加坡扑克嘉年华的推出就是在这一方向迈出的第一步。”５钡氐钠丝送婕铱梢酝ü新加坡扑克协会举办的卫星赛获得资格，外籍扑克玩家不得不通过中国扑克游戏嘉年华或日本扑克协会获得邀请参加锦标赛。和３月份在海南举行的保证彩池１００万人民币的赛事相似的是，新加坡扑克嘉年华（ＳＰＣ）根据参赛人数将提供１００，　０００美金的保证彩池。＃裕幔睢〔钩渌担骸拔颐峭样有完整的边赛事列单，并且我们将在比赛周之后以独特的风格推出　“国家队之战”。把所有国家的玩家聚在一起进行比赛。”Ｐ录移缕丝思文昊（ＳＰＣ）的推出似乎是新加坡、中国和日本组织在该地区发展扑克的长远目标之一。三个国家的政府历来对扑克游戏非常谨慎，但在一致强调扑克作为一项运动而不是赌博的情况下，他们似乎慢慢地予以批准和接受。＃裕幔钏担骸拔颐窍肴眯录悠碌钠丝私醣耆作为一项运动被予以承认和接受。”Ｎ蠢醇父鲈拢无容置疑的，我们将会见证此目标是如何成功实现的，并且扑克新闻将为你带来更多最新事态的进展。８多有关德州扑克新闻的精彩内容和锦标赛最新动态请关注扑克新闻官方网站。