相生相克在很多事物上一点都不神秘，只要抓住了事物相互转化、矛盾、依存的内在规律，万事万物就会尽在掌握之中。足球运动也是如此，因足球也是一种物体，它的偶然性与自然界中的偶然性并无二致。笔者运用五行相生相克的规律对足球比赛的胜负进行预测，希望能给广大彩民朋友提供帮助。以下是笔者对２０１２年第０８４期半全场胜负预测推荐，供彩民朋友参考。＃埃保玻利维亚ｖｓ巴拉圭：半场：１０．全场：１。Ｖ鞫咏４场国际比赛，半场为：０胜３平１负，全场为：１胜１平２负；客队近４场国际比赛，半场为：２胜１平１负，全场为：２胜０平２负。主队属性为金，客队属性为水，金生水（主场生客场选１，比赛天日属性为金，主队和天日属性同生客队选１０）。通过球队的整体实力和交往战绩分析，客队稍占优。双方在历史上交战过６２场，主队１３胜１７平３２负处于劣势；其中在世界杯预选赛中交战过１４场，主队３胜３平８负处于下风。主队目前世界排名第１０８，客队目前世界排名第２５。主队目前赛５轮０胜１平４负积１分排名世外赛［南美赛区］小组垫底，客队目前赛４轮１胜１平２负积４分排名世外赛［南美赛区］小组第７。本轮比赛看好双方握手言和。［推荐：半场１０．全场１］＃埃玻委内瑞拉ｖｓ智利：半场：３０．全场：３０。Ｖ鞫咏４场国际比赛，半场为：２胜２平０负，全场为：３胜０平１负；客队近４场国际比赛，半场为：１胜０平３负，全场为：１胜０平３负。主队属性为火，客队属性为金，火克金（主场克客场选３，比赛天日属性为金，主队属性克天日、客队属性同天日选１）。通过球队的整体实力和交往战绩分析，客队稍占优。双方在历史上交战过２２场，主队２胜５平１５负完全处于劣势；其中在世界杯预选赛中交战过１０场，主队１胜２平７负处于劣势。主队目前世界排名第４３，客队目前世界排名第１３。主队目前赛５轮２胜２平１负积８分排名世外赛［南美赛区］小组第４［净胜球关系］，客队目前赛５轮３胜０平２负积９分排名世外赛［南美赛区］小组第２。本轮比赛看好双方分出胜负。［推荐：半场３０．全场３０］＃埃常波兰ｖｓ希腊：半场：３１．全场：３１。Ｖ鞫咏４场国际比赛，半场为：２胜２平０负，全场为：３胜１平０负；客队近４场国际比赛，半场为：２胜２平０负，全场为：１胜２平１负。主队属性为火，客队属性为木，木生火（客场生主场选３１，比赛天日属性为土，主队属性生天日、客队属性克天日选３）。通过球队的整体实力和交往战绩分析，主队占优。双方在历史上交战过１５场，主队１０胜２平３负占据优势；其中主场８战保持全胜战绩占据绝对优势。双方在欧洲杯历史上无交锋战绩，其中在欧洲杯预选赛中交战过２场，主队１胜１负与客队平分秋色。主队目前世界排名第６５，客队目前世界排名第１４。本届欧洲杯小组赛首轮比赛看好主队主场不败。［推荐：半场３１．全场３１］＃埃矗俄罗斯ｖｓ捷克：半场：１．全场：３１。Ｖ鞫咏４场国际比赛，半场为：１胜３平０负，全场为：２胜２平０负；客队近４场国际比赛，半场为：０胜４平０负，全场为：２胜１平１负。主队属性为火，客队属性为土，火生土（主队生客队选１，比赛天日属性为土，主队属性生天日、客队属性同天日选３１）。通过球队的整体实力和交往战绩分析，主队稍占优。双方（包括前苏联和捷克斯洛伐克）在历史上交战过１３场，主队６胜５平２负占据绝对优势；其中在欧洲杯历史上交战过２场，主队１胜１平保持不败战绩占据优势。主队目前世界排名第１１，客队目前世界排名第２６。本届欧洲杯小组赛首轮比赛看好主队不败。［推荐：半场１．全场３１］＃埃担荷兰ｖｓ丹麦：半场：３１．全场：３。Ｖ鞫咏４场国际比赛，半场为：３胜１平０负，全场为：３胜０平１负；客队近４场国际比赛，半场为：１胜０平３负，全场为：２胜０平２负。主客队属性为火，比赛天日属性为金，球队属性克天日选３０。通过球队的整体实力和交往战绩分析，主队稍占优。双方在历史上交战过２８场，主队１２胜１０平６负占据绝对优势；其中在欧洲杯历史上交战过２场，主队１胜１平保持不败战绩占据优势。主队目前世界排名第４，客队目前世界排名第１０。本届欧洲杯小组赛首轮比赛看好主队力争开门红。［推荐：半场３１．全场３］＃埃叮德国ｖｓ葡萄牙：半场：３１．全场：３。Ｖ鞫咏４场国际比赛，半场为：１胜０平３负，全场为：２胜０平２负；客队近４场国际比赛，半场为：１胜２平１负，全场为：１胜２平１负。主队属性为土，客队属性为水，土克水（主队克客队选３，比赛天日属性为金，主队属性生天日、天日属性生客队选３０）。通过球队的整体实力和交往战绩分析，主队占优。双方（包括前西德）在历史上交战过１６场，主队８胜５平３负占据绝对优势；其中在欧洲杯历史上交战过３场，主队１胜１平１负与客队平分秋色。主队目前世界排名第２，客队目前世界排名第５。本届欧洲杯小组赛首轮比赛看好主队力争开门红。［推荐：半场３１．全场３］