目前，ＣＢＡ各支球队在进行夏训的同时，也在酝酿球员交易，辽宁男篮也不例外，而张庆鹏再次转会新疆无疑打响了辽宁队员转会的第一枪。尽管并没有正式签订合同，但从各方面消息来看，大鹏下赛季很可能不会为辽篮效力。昨日在记者采访时，张庆鹏本人表示：“俱乐部早就宣布我离队了。”据悉，在曝出张庆鹏即将转会新疆的消息后，卢伟、谷立业、边强等一批辽宁球员也出现在了交易名单中。调整队伍，或将成为辽篮这个夏天的重要任务。Ｕ徘炫簦航是最后一届全运Ｆ涫担张庆鹏转会还是源于网友的一则微博，有网友称看到其出现在乌鲁木齐机场，由此引发了众多网友的关注。而据记者了解到，张庆鹏数日之前的确去过乌鲁木齐，并且就转会一事和新疆俱乐部高层进行了沟通，但很快就返回了沈阳。对于自己转会的事情，张庆鹏并没有否认，只是表示事情还没定下来。“这事还没敲定，我得听从组织的安排。我现在在外面旅游散心，俱乐部早就宣布我离队了，所以我已经是自由之身了。”＞」苷徘炫舨⒚挥腥啡弦欢会转会新疆，但他表示自己早在上个赛季结束之后合同就已经到期，接下来只有这两种可能，要么续约要么转会。“如果我离开辽宁，肯定会给大家一个交待的，而且明年全运我还会为辽宁出战，这个我早就说过，我是辽宁人，这也有可能是我参加的最后一届全运会，为辽宁效力是应该的。”张庆鹏提到了自己的“最后一个全运”，在记者的追问下，他笑言：“我这个岁数了还能等上四五年再去打下一个全运？到时候肯定退役了。”＞憷植浚河萌司龆ㄈㄔ诮塘纷辇Ｓ邢息称，辽宁男篮此次交易球员绝不仅仅是张庆鹏一个，租借到吉林的卢伟以及队长边强、谷立业等球员均在交易之列。辽篮此番人员大调整是否会影响下个赛季的备战？俱乐部方面表示，这个不是问题。据悉，辽篮已经从二队调上至少两名队员，甚至还同其中一名叫袁帅的队员完成了签约。据了解，袁帅是一名外线投手，可以胜任２号位。俱乐部相关人士介绍：“虽然张庆鹏离开了，但是１号位上我们有杨鸣和郭艾伦。２号位有年轻人袁帅和柴常易，而刘书楠可以客串这个位置。将来我们还要引进一名外援填补张庆鹏的位置。”６对于张庆鹏的转会，辽宁男篮俱乐部相关负责人表示，“张庆鹏同俱乐部的工作合同确实到期了，他也确实离队了，站在俱乐部的角度，球队用与不用哪名球员，决定权在教练组，俱乐部就此不会过多干涉。现在辽宁男篮在后卫位置上人员确实有些过剩，教练组基于长远考虑，决定不用张庆鹏也是正常的事情。”该负责人向记者强调，“２０１３年全运会之前，俱乐部不会过多干涉球队人员变动等事情，球队用人及训练、比赛等事情主要由省体育局篮球管理中心负责，所以在张庆鹏本次离队一事上，主要还是教练组的决定，并且由省篮管中心负责运作这件事。”＠汗苤行模航灰资撬赢的结果Ａ衫耗壳暗闹匦牟⒉辉诹赛而是全运，借此之机培养年轻球员或许也是辽篮重整的一个策略。尽管有球员转会，省篮管中心主任王芳表示，张庆鹏还会为辽宁征战全运。Ｍ醴妓担骸傲赡男篮教练组认为球队后卫过多，决定转会张庆鹏，就此中心也表示认可，现在我们也正在同多支球队沟通，他们都有引进张庆鹏的意向，但这事还没定下来，连张庆鹏的租借费或转会费是多少现在都没研究、讨论呢。”王芳表示，现在可以肯定的是，张庆鹏新赛季将不代表辽宁男篮打联赛，“但他去哪支队伍，现在还不确定。同时，张庆鹏离队，也只是辽宁男篮根据自身长远发展的考虑进行人员调整的一部分，如租借期满，从吉林队归来的卢伟等球员，也将被租借或是转会出去。”王芳强调说，“张庆鹏这次转会，丝毫不影响他明年代表辽宁征战全运会，他的关系还在辽宁。其实，现在将张庆鹏、卢伟等队员交易出去，也是为了保证他们在联赛中的上场时间，保持他们的竞技状态，这样对球队及球员自身都有好处。”１颈记者　丁卉　摄影　王江