北京时间７月６日１９点４５分，１２赛季中超联赛第１６轮赛事先赛一场，上海申鑫主场迎战联赛领头羊广州恒大。上半时阶段，主队上海申鑫打得丝毫不保守，反而占据场上主动，但可惜临门一脚欠佳，而恒大在对手连番冲击下显得十分被动。经过４５分钟较量，双方０－０战平。Ｖ鞫由虾Ｉ牿我咽橇轮不胜，赛前仅以净胜球优势力压少赛一轮的鲁豫两队，排在积分榜倒数第三，球队面临的保级压力不小。而卫冕冠军广州恒大在银狐里皮上任后，已在联赛中拿到四胜一平的不败战绩，一骑绝尘地牢牢占据积分榜榜首位置。此役对阵保级队申鑫，恒大似乎没有不赢的道理。但本赛季联赛首轮，主场作战的恒大只是凭借孔卡的梅开二度，２比１惊逆转申鑫，然而阿根廷球星偏偏此时放出“离队传闻”，本场比赛孔卡无缘首发，这也使得本场比赛多了份悬念。１热伊始，双方拼抢地十分激烈。第１分钟，申鑫门将刘殿座手抛球失误，皮球被姜宁截得，但姜宁观察后的传中没能找到克莱奥。第４分钟，申鑫队长赵作峻在和李建华拼抢中倒地不起，被抬到场外接受治疗。第６分钟，保隆大步带球插上，被李磊放到，李磊领到黄牌。随后恒大任意球一拨一射，孙祥大力抽射造成刘殿座脱手，好在他第二反应不错，将球抱得。随即，赵作峻防守中用手阻碍姜宁前进，被出示黄牌警告，片刻之后，受伤了的赵作峻被叶重秋换下。第１１分钟，恒大前场断球成功，穆里奇将球分到右边，姜宁试图兜射远角但皮球打在后卫角上出了底线。随即申鑫反击，但朱家伟已经落入越位陷阱。第１２分钟，安东尼奥停下队友的传球，晃开角度后远射偏出。Ｋ方互有攻防，作为弱队，申鑫打得不保守，断得皮球便积极压上。第１４分钟，穆里奇面对双人包夹，穿裆妙传给孙祥，后者试图塞给克莱奥但力量稍大。第１５分钟，郑智边路起球被刘殿座出击摘得。第１８分钟，徐文右边路传中，但中路队友没能控好皮球。１分钟后，阿塞姆变向突破造成秦升犯规，随即安东尼奥大力抽射打中人墙出了底线。第２５分钟，穆里奇中场区域被李磊断下皮球，穆里奇反抢犯规，领到黄牌。随即申鑫打出快速反击，安东尼奥边路拿球突然横传中路，但没有队友包抄。随即，王佳玉远射太正，被杨君没收。第２８分钟，申鑫右路质量不错的任意球发到禁区里，但萨利头球没能顶正部位。第３０分钟，叶重秋外围突施冷箭，杨君勉强将球托出底线。Ｋ孀疟热的深入，申鑫反而占据主动，恒大的后防在申鑫连番冲击下显得极为被动。第３２分钟，阿塞姆左脚远射再次高出。第３４分钟，阿塞姆拿球分到左边，插上的叶重秋在李建华防守下没能控好皮球。１分钟后，赵旭日外围远射高出。第３６分钟，安东尼奥挑传给阿塞姆，但被李建华回追破坏。片刻之后，安东尼奥横向盘带后的射门被保隆倒地阻挡。随即角球开出，前点被回防到禁区的克莱奥顶出。第４０分钟，申鑫左路传中直接出了底线。第４２分钟，杨君接角球传中出现脱手，但李磊没能处理好皮球。第４４分钟，恒大禁区前沿组织进攻，郑智禁区里转身射门被挡出底线。经过两分钟补时，双方０－０。Ｉ虾Ｉ牿问追（４－４－２）：２５－刘殿座；２－李磊、３－赵作峻（９＇　１３－叶重秋）、１１－姜至鹏、２６－乔尼；２９－萨利、７－徐文、１６－王佳玉、９－朱家伟；１２－安东尼奥、１０－阿塞姆Ｌ娌梗海保常叶重秋、１４－宋星逸、１７－邹仲霆、２０－王S、２２－朱建敏、２７－杨家威、２８－孙一凡９阒莺愦笫追（４－２－３－１）：１－杨君；３２－孙祥、１３－唐德超、３－保隆、１４－李建华；８－秦升、３７－赵旭日；１１－穆里奇、１０－郑智、２１－姜宁；９－克莱奥Ｌ娌梗海玻涂东旭、７－冯俊彦、１５－孔卡、２２－李帅、２６－吴坪枫、２９－郜林、３１－张宏楠Ｉ牿危海叮А±罾凇８＇　赵作峻；：愦螅海玻担А∧吕锲