日前，严冬冬在新疆天山托木尔地区登山下撤途中掉进冰缝，不幸遇难。严冬冬，２８岁，清华学子，专业生物科学，职业自由翻译，经历珠峰火炬传递。Ｉ钲谕肀ㄑ丁。记者　方舟）“本以为这位才子一把年纪了，因为翻译的书非常棒，《登山手册》一直在我出国的行李里随时用，　现在才知道他是‘８０后’。”在众多追思严冬冬的微博中，这是很有代表性的一条。很多山友都是先读到严冬冬的文字，然后结识严冬冬。Ｉ钲谏接选按笮邸绷中奂崆宄记得在６月１８日，他和严冬冬通过最后一个电话，“大雄”想让严冬冬翻译一篇关于登山的文章。过去４年里，严冬冬是《户外》（Ｏｕｔｓｉｄｅ中文版）的主力翻译，文字流畅而严谨。他曾经向父亲透露，自己要在３０岁之后开一家翻译公司。这种专业领域的翻译是一个门槛很高的活儿，一方面要求英语过硬，另一方面还要有丰富的登山知识以及“悟道”的精神。据说国内绝大多数山友都读过严冬冬的文字，那是一种“让人豁然开朗”的文字，严冬冬对登山的认识“有着超乎年龄的成熟和深刻”。！按笮邸彼笛隙冬今年４月份还来过深圳，他一个人划皮划艇从阳朔而来，历时１２天，那是严冬冬在登山之余一次特别的“自由之旅”。Ｌ到严冬冬出事之后，“山疯”王雁东在第一时间就筹划在深圳为他举办追思会，时间定在下周三，地点待定。深圳的山友会在一起重温严冬冬的文字，追忆严冬冬的故事，然后讨论一个简单但是永远都值得讨论的问题：我们为什么要登山。Ｗ杂膳实钦哐隙冬　生前免责宣言Ｎ遥严冬冬，现在清醒地宣布：Ｎ依斫獾巧绞且幌畋局噬暇哂形Ｏ招缘幕疃，可能导致严重受伤或死亡。我认为，选择参与（包括发起）登山活动，意味着选择接受危险发生在自己身上的可能性。在做出所有跟登山有关的决定时，我都会把这种危险性考虑在内，这样的决定包括选择什么人作为同伴一起登山，以什么形式攀登什么样的山峰和路线，等等。Ｎ仪宄，在我与我选择的同伴一起登山时，我的生命安全许多时候取决于同伴能否在有风险的情况下做出恰当的反应和举动。我也清楚，登山是一件具有挑战性的事情，登山者（包括我自己和我选择的同伴）在面临这种挑战的时候无法保证总能做出恰当的反应和举动。Ｎ胰衔，如果在我自愿选择参与的登山活动过程中，我因为任何并非我自己或同伴故意制造的原因（包括但不限于我自己不恰当的反应和举动，同伴不恰当的反应和举动，意料之外和意料之中的山区环境客观风险等）而发生严重受伤或死亡的情况，那么我的同伴不应当为此承担任何责任（包括但不限于解释和赔偿的责任）。＃玻埃保材辏丛拢玻溉正Ｋ赖闷渌６谦Ｉ钲谕肀ㄆ缆墼薄《谦Ｑ隙冬的意外，让所有人震惊，因为一个生命的戛然而止；震惊之余，则是痛惜，因为怀生畏死是人类天性，同类离世，其鸣也悲。Ｕ鹁与痛惜之后，人们开始思考：一个生命以这样的方式离开，是否值得？这是宏大的命题，深奥如宇宙海洋，且没有一个公允答案。认为值得的人，将严冬冬视为彗星陨落，飞逝的速度点燃了生者日复一日的庸常；认为不值得的人，有的抱着攀登雪山是吃饱撑着的成见，有的觉得严冬冬身为清华学子，风华正茂，如此早逝，让人扼腕。６杂谏命个体的终将消亡，无人持有异议，但是个体究竟以何种方式消亡方为圆满，中国哲学都没有给出标准解释。泛泛而论，儒家的建议是“养则付命于天，道则责成于己”，接近老、释的说法为“虽取舍万殊，静躁不同，当其欣于所遇，暂得于己，快然自足，曾不知老之将至”。１诹⑶ж穑只争一线：只要是有价值的死亡，就不是生命的虚掷。我相信，所有的人都会感觉到严冬冬才华的闪光，他的离世，如同攀登的那些雪山一样庄严而凝重。？銮遥严冬冬本人也早已经对这个命题给予了自己的回答。他于去年撰文声明，“登山是一件让我真正喜欢、值得我把生命投入其中的事情”。登山让他感觉到了真正的自由，能与他最喜爱的高山浑然一体，严冬冬可谓死得其所。Ｃ挥幸桓龅巧秸卟幌牖钭呕丶遥对于旁观者，他们恐怕很想送上这样一句话：伟大的美和伟大的常识不能并存。