前两场总决赛，热火与雷霆战成１－１平，迈阿密人夺得主场优势。接下来的３场比赛，雷霆将赴客场挑战对手。毋庸置疑，第３战对于雷霆来说非常关键，如果他们能取胜，那将会在心理上占得先机。从前两场比赛看，雷霆要想赢下第３战，必须处理好以下几个问题――＃薄】局挖坑，自掘坟墓Ｒ残硎嵌爬继匚首的三剑客第一次参加总决赛，而詹姆斯和韦德等人均有总决赛经历，前两场总决赛，雷霆开局的表现明显有些紧张，而热火则打的有条有理，这让雷霆两次早早为自己挖下大坑。第１场，他们一度落后１３分，但凭借末节攻势，最终实现逆转；第２场雷霆的坑挖的太大，双方的分差最大时高达１７分，这导致他们整场比赛处于被动，最终４分惜败。由于第三战是客场作战，雷霆如果继续开局挖坑，那他们上演逆转的难度将会变得更大。＃病』实弁猛，包夹伺候＞拖裾材匪乖诘冢舱浇崾后所说的那样，这个联盟没有谁能１对１防住他。虽然勒布朗的发言听起来有些狂妄，但客观的说，他的自信是有资本的。以第２战为例，布鲁克斯先后让杜兰特、瑟夫洛萨和伊巴卡去防守詹姆斯，但效果一直都不是很好。雷霆要想赢球，必须全力遏制“皇帝”的发挥。即便无法彻底冻结他，也应该让他减缓得分的步伐。因此，布鲁克斯应考虑对詹姆斯采取双人包夹，宁愿让其他热火球员得分，也绝不让勒布朗继续猖狂。＃场》朗厥Я椋城门大开＠做第２战输球，从表面上看是因为首节挖坑太大，其实防守不力才是真正的根源所在。主教练布鲁克斯赛后采访中专门强调了这一点，他明确表示雷霆的防守有些松懈，这给了詹姆斯和韦德等人有了可趁之机。以禁区内得分为例，热火第２战的此项得分高达４８分，而雷霆居然只有３２分，比对手少了１６分，这便是双方的差距所在。如你所知，热火的禁区得分中，大部分是来自詹姆斯和韦德的突破上篮，所以雷霆接下来需要好好思考下如何防止韦皇两人的突破，拒绝让这两人像第２战那样，肆无忌惮的屡屡杀入篮下。如果能在这方面取得进步，那韦皇特别是“闪电侠”的进攻效率将大打折扣。＃础±喊逭夺，不容有失＠做在第１场总决赛中之所以能上演大逆转，一个隐性因素是他们的篮板球领先了对手８个，其中前场篮板比热火多３个。对于两支实力相当的球队来说，到了总决赛这个级别，１个篮板或者１次失误都很可能左右比赛的结果，何况是篮板球多了８个。有趣的是，热火在第２战明显增强了对篮板球的保护，波什一个人便掠了１５个篮板，热火全队抢下了４０个篮板，比雷霆多了４个。和波什对位的弹跳好手伊巴卡，全场只有４个篮板进账，这让雷霆在首战的优势变成了次战的短板。第３战热火肯定会借助主场优势努力保护篮板，而雷霆必须对此做好充分的思想准备。如果篮板球再次处于下风，那他们将会很被动。＃怠】旃サ梅郑多多益善Ｖ谒周知，热火是全联盟最擅长打快攻的球队之一。由于雷霆的内线实力明显要强过热火，所以迈阿密人回到主场后仍然会努力加快进攻节奏，避免陷入阵地战。毋庸置疑，他们的这个战略思路对于雷霆来说也是个机会。总决赛首战，雷霆的快攻得分为２４分，而热火仅为４分；第二战热火的这一数据为１０分，雷霆则为１１分。由此可见，雷霆的快攻能力要胜过对手，至少不比对手逊色。考虑到帕金斯和伊巴卡的进攻表现并不稳定，而且海斯勒姆等人的防守力度肯定会在主场气氛下更为积极。如此，雷霆倒不如把更多的希望寄托在快攻反击的得分上，这样的进攻模式无疑要比指望内线更可靠些。＃丁∑灭总统，封锁外线０偷俣常规赛三分球手感一般，但到了季后赛却像打了鸡血，最近６场比赛的三分球３２投１８中，命中率高达５６％。前两场总决赛，他分别命中了４粒和５粒三分球，成为了热火队史上总决赛单场三分球命中数的纪录保持者。巴蒂尔近两场比赛均砍下１７分，给热火的进攻端提供了极大的火力支援。更重要的是，他在外线的威猛让雷霆的防线被迫外扩，这给詹姆斯和韦德的突破提供了极好的机会和空间。如果雷霆能在第３战掐死巴蒂尔这个点，那将会给热火的进攻战术造成很大的破坏。＃贰〖跎偈误，重中之重？统∽髡剑除了立足防守外，减少失误是非常关键的一点。雷霆要想赢球，加快节奏固然重要，但这也很容易造成无谓的失误。如果控制不当，那会引发灾难。特别是头脑容易发热的威斯布鲁克，他经常会打的兴起而出现低级失误。所以，布鲁克斯一定要谨防这一点。事实上，他们这方面在第２战中做的不错。（搜狐体育　清河村）