＂阳光少年＂２０１２年高尔夫夏令营将在程军－凯尔高尔夫学院所在地北京天安假日高尔夫俱乐部举办。此次夏令营为青少年精心设计，内容既专业充实又富有乐趣；目的就是要提高青少年对高尔夫的热爱及兴趣。夏令营还设计有多种活动帮助青少年了解高尔夫文化及精神，提高他们在高球方面的综合素养。夏令营安排多位职业球员全程参与指导，是青少年选手提升高球竞技水平的难得机会。Ｖ靼斓ノ唬罕本┏叹－凯尔高尔夫学院Ｐ办单位：北京天安假日高尔夫俱乐部Ｒ弧⑾牧钣特色优势：＃薄⒕英团队教学＝萄Ч宋剩嚎尔（梁文冲教练、澳洲高尔夫名人堂成员）Ｖ鹘塘罚骸∩蝈埃ㄖ泄职业球员，前国家队教练）＝塘罚骸⊥匚奶危ㄖ泄职业球员，２０１１　ＶＯＬＶＯ选拔赛亚军）＃遥椋悖耄椋澹ā”弦涤冢桑停牵大卫利百特高尔夫学院，央视高尔夫赛事转播技术顾问）７氪兵（２０１２年中国高尔夫职业资格考试第一名）Ａ泽Ｗｉｌｌ（美国斯坦福大学校队队员，老虎伍兹前队友。亚巡赛签约球手、２０１１年中锦赛重庆站冠军。）Ｌ迥芙塘罚何獾希ǎ裕校扇现ぬ迥芙塘罚Ａ於樱骸⌒醚庆（公益高球及＂阳光少年＂　计划创始人）＃病⒄娉∈嫡窖萘贰∠牧钣期间，提供标准球场下场机会：＞杭及嘌г泵咳眨兴趣班学员每期二次。＃场⒐岭英文体验　Ｒｉｃｋｉｅ及柳泽Ｗｉｌｌ教练将在果岭上进行全英文教学＃础⒆酆纤刂逝嘌　夏令营成员将优先参与公益高球＂阳光少年＂计划在暑期开展的各项针对性活动（如高尔夫公益赛、高球知识竞赛、长城高球穿越等），从而培养青少年的良好品格，促进个性发展，并增长他们的高球智慧。６、夏令营具体安排＃ㄒ唬┗本课程Ｏ牧钣将根据学员测试结果每期分为两班：＃薄⑿巳ぐ啵何聪低辰邮芄高尔夫培训或只有初步体验的学员Ｊ奔洌褐芤恢林芪迳衔纾梗海埃埃１２：００Ｃ科冢保疤欤ú话括周六日），共二期。＃病⒕杭及啵壕弑敢欢ǜ叨夫运动技能，并计划学习专业高尔夫竞技技能的学员Ｊ奔洌褐芤恢林芪逑挛纾常海常埃６：３０Ｃ科冢保疤欤ú话括周六日），共二期。＃场⒓页じ咔蚩翁茫耗舛每期三次，具体内容将另行发布。＃ǘ）特设课程＃薄⑻匮涤（针对８月２１－２３日即将在华彬举办的北京青少年高尔夫锦标赛）：Ｊ奔洌海冈拢度眨８月１７日（不含六、日）　下午：１４：３０－１８：３０Ｄ谌荩撼竞技班所有例行技术、果岭、下场等训练外。Ｌ厣瑁海ǎ保┣虺」ヂ裕结合华彬比赛场地）讲解＃ǎ玻┍热战术资料运用（球道、果岭、本地规则）讲解＃ǎ常└咔虮热心理调适（外聘专家）＃ǎ矗┍热技巧讲解（职业运动员）＃病⒍ㄖ朴：夏令营希望站在家长和小球手角度考虑问题，可依家长要求协商培训方式，原则上在不影响基本课程教学情况下可开放全日班、全定制班、家长亲子学习班等。具体内容协商定制。＃场⑵渌定制服务：＃ǎ保┙煌ǎ嚎煽悸强地铁－球会通勤车＃ǎ玻┳∷蓿呵蚧岷筒糠旨页ぬ峁┎糠肿∷尢跫＃ǎ常┡慊ぃ盒商陪护时间、方式等＃ǎ矗┢渌Ｈ、夏令营时间安排：Ｆ诖问奔浒才琵５谝黄邶＃吩拢谷眨２０日５诙期＃吩拢玻橙眨８月３日５谌期＃冈拢度罩粒冈拢保啡正＃ǖ谌期将根据前期的教学情况进行调整，具体的安排另行通知）Ｗ：每期学员不超过２０人，名满５人开班。Ｋ摹⒎延茫糊＃薄⑿巳ぐ啵好咳嗣科冢担福埃霸（含午餐）＃病⒕杭及啵好咳嗣科冢叮福埃霸（含晚餐），＃场⑻匮涤：每人每期９８００元（含晚餐）＃础⒍ㄖ疲盒商定价７延冒含：＃保　教练费、练习场球费、教学仪器使用费＃玻　天安假日球会下场费用＃常　夏令营期间每日餐费＃矗　课余营地、俱乐部场所使用费＃担　学院高尔夫服饰、礼品、证书等＃丁⑻峁┟咳耸万元保险保障＃贰⑾牧钣组织及其他相关费用Ｎ濉⒐益事项：１敬蜗牧钣每期拟设二名免费资助生，为家庭条件并不宽裕但热爱高球、积极进取的青少年提供机会。（须上交家庭收入证明、提前预约测试、面谈）１鞠牧钣从即日起开始接受报名，首期截止报名时间为７月５日，其它各期截止报名时间酌情确定。Ｏ昵榍肓络：５缁埃海埃保埃８２３５６０１８Ｊ只：１８６１０５７０４５３　１５６０１３６９６１５＃眩眩海保罚担担矗玻福梗矗