国际足联前主席阿维兰热及其女婿受贿达１４００多万瑞士法郎Ｏ秩沃飨布拉特受到怀疑＃玻埃保澳甑祝就在国际足联执委会投票决定２０１８年和２０２２年世界杯赛主办国之前，英国广播公司曝光了哈雅图、里奥兹等执委受贿的丑闻。Ｈツ辏翟路荩亚足联主席哈曼、中北美及加勒比足协主席沃纳又被爆出受贿及倒卖世界杯门票等丑闻。８吖倭续落马，一时间，国际足联的公信力低到了谷底。尽管主席布拉特多次在公开场合表达了与腐败斗争的决心，但外界仍在猜测：下一个落马的会是谁？＞驮谧蛉眨令人更为震惊的消息被披露了，而且这次直接涉及到了国际足联的最高层――前主席阿维兰热及其女婿、巴西足协前主席特谢拉，在位期间共受贿１４００多万瑞士法郎！而据英国媒体预估，１４００多万只是一部分，两人受贿总额高达２１９０万瑞士法郎（折合约１４４０万英镑）。Ｔ诠际足联，有一个从未公开过的神秘档案，名曰“ＩＳＬ档案”。ＩＳＬ，指的是瑞士ＩＳＬ公司。这家公司曾经拥有世界杯赛的市场开发权和电视转播权，但已于２００１年破产。外界传闻，“ＩＳＬ档案”的内容就是这家瑞士公司向国际足联高官行贿的记录。Ｗ蛉眨瑞士最高法院公布了档案相关细节，国际足联前主席阿维兰热和巴西足协前主席特谢拉在位期间收受了巨额贿赂。这份４２页的文件显示，阿维兰热在１９９７年３月，即他离任前１年，收受ＩＳＬ公司至少１５０万瑞士法郎的钱款。相比之下，刚刚卸去巴西足协主席一职的特谢拉胃口更大，在１９９２～１９９７年间先后受贿１２７４万瑞士法郎。１ǜ嬷谐疲骸肮际足联很高兴看到ＩＳＬ的细节能被公布于众。”Ｆ婀值奶度９际足联此前Ｎ何不公布？Ｈ鹗孔罡叻ㄔ捍舜喂开受贿细节，国际足联对外宣布举双手赞成，做足了姿态。但之前，主席布拉特一直在阻挠这份档案的公开。Ｆ涫担瑞士司法机构在２０１０年便掌握了“ＩＳＬ腐败案”的资料，但当时，国际足联支付了２５０万瑞士法郎赔偿金，以确保此事不被曝光。此后，国际足联为防止丑闻曝光，虽然多次表态会公开，但一直拒绝透露相关文件。Ｈツ辏布拉特曾表示会在年底的国际足联执委会上公布相关文件，但这位国际足联掌门人却一再食言，最终干脆将公布的大门彻底关闭。Ｈ缃瘢事情终于发生了转变。最终，瑞士高等法院以公众知情权为由，驳回了国际足联要求封存调查报告的上诉，裁决必须公布法庭调查报告。Ｉ衩氐模校饼１ǜ嬷械纳衩厝她Ｄ训朗遣祭特？７ㄔ汗布的文件中还有一处值得留意，“对于阿维兰热和特谢拉的受贿行为，Ｐ１同样知晓。”＃校笔撬？外界普遍猜测是现任主席布拉特！Ｓ⒐媒体认为，既然国际足联之前已知晓阿维兰热和特谢拉确实存在腐败问题，那为什么不像之前宣称的那样“坚决打击”，还以国际足联的名义对其袒护？“布拉特一直在试图掩盖真相，他到底怕大家了解到什么？如果他真的知道腐败存在却没有采取行动，那他一定是腐败的一部分！”Ｖ匕醯慕饷荦＃疲桑疲练锤人员Ｈ是布拉特亲信Ｓ⒐著名反黑记者詹宁斯曾表示，国际足联的反腐改革本身就存在大量问题，因为这个名为“路线图”的反腐改革计划，设计师和执行者都是同一个人。此人名叫彼得・哈吉泰，是布拉特的高级顾问！！耙哈吉泰掀翻自己的主子？简直是白日做梦。”詹宁斯说。Ｉ鲜兰停福澳甏开始，哈吉泰就依靠自己神通广大的关系网从事为大企业危机公关的工作。２００２年，布拉特看中了哈吉泰的公关能力，雇佣他为自己处理ＩＳＬ公司破产后的负面影响。当时，ＩＳＬ被查出有４．６亿欧元的巨额烂账，时任国际足联秘书长的鲁菲南指责布拉特腐败和无能，并要求他辞职。但哈吉泰运用他的政治和外交手腕，帮助布拉特化险为夷，最终获得连任。９吉泰制定的国际足联反腐改革“路线图”计划是，用两年时间打击国际足联内部的腐败，增加决策的透明度。２０１１年，国际足联又成立了一个独立管理委员会，由马克・皮耶特担任主席，这个委员会的主要任务就是制定详细的改革计划，然后提交给国际足联代表大会进行审议和表决。＞菡材斯分析，哈吉泰实在是用心良苦，这个所谓的“路线图”的终极目的就是保护布拉特的官位。所谓独立管理委员会负责人马克・皮耶特，到目前为止都是在国际足联那里领工资，哈吉泰也是在布拉特口袋里拿工资。今年１月份，哈吉泰特意邀请了几名欧洲记者参加国际足联的“路线图”计划，记者们调查后发现，所有的委员会都由布拉特的亲信负责。“按此路线图，国际足联的黑暗和腐败仍将继续。”詹宁斯说。１咀楦寮综合新华社　《成都商报》