北京时间７月２１日凌晨０点３０分，曼城今夏奥地利之旅的最后一场热身赛继续在因斯布鲁克球场进行，对手是来自土耳其的贝西克塔斯。第４５分钟曼城利用防反打开突破口，阿奎罗门前见缝插针射门得手，为球队先声夺人；第５６分钟亚当－约翰逊助攻，孔帕尼挑射中的再下一城；第６０分钟穆斯塔法远射击中立柱，差点为贝西克塔斯扳回一城。此后交战双方均未进球，曼城２－０击败贝西克塔斯，赢得了今夏热身赛的首场胜利。Ｕ馐锹城今夏奔赴奥地利打的３场热身赛中的最后１场，前２场比赛新科英超冠军１平１负未尝胜绩。贝西克塔斯进入状态较早，奥地利热身赛首战就以４－２击败克拉根福队豪取开门红。曼城此战继续祭出强阵，孔帕尼、科洛－图雷搭档中卫，亚亚－图雷领衔中场，锋线组合是阿根廷双枪阿奎罗和特维斯。Ｓ幸馑嫉氖牵本场比赛两队的球衣颇为雷同，贝西克塔斯是大红色，曼城则是暗红色，与“蓝月亮”绰号不甚相称。最初几分钟双方均处于试探阶段，曼城唯有亚亚－图雷的拼抢、跑位和拿球比较抢眼。第６分钟洛佩斯和阿奎罗连造角球，曼城开始向贝西克塔斯防线施压。第９分钟亚亚－图雷在拼抢时挥肘，这个在正式比赛中有可能吃到红牌的动作，只换来了裁判的口头警告。１次骺怂斯开始逐渐进入比赛节奏，第１０分钟费尔南德斯的穿插险些冲破曼城防线，２分钟后费尔南德斯开出角球，梅赫梅特的劲射高出横梁。第１３分钟亚当－约翰逊突破受阻痛苦倒地，好在曼城边锋经过短暂处理后问题不大，可以继续投入比赛。第１７分钟阿奎罗前场面对２名防守球员，闪躲腾挪后及时出球，可惜他的身旁缺乏队友的支持，１分钟后费尔南德斯做球给佩克特梅克，好在科洛－图雷稳若磐石化解险情。第２３分钟科拉罗夫禁区内拿球，一脚抽射被对方后卫挡出底线。５冢玻贩种优说倮蒙连续作出两次世界级扑救，他首先挡出了费尔南德斯的怒射，随后又将奥尔卡伊的补射拒之门外。第２９分钟特维斯前场分球给阿奎罗，后者在禁区边缘被绊倒，曼城获得距离球门２５码外的任意球，科拉罗夫的射门击中人墙后滚出底线。曼城的角球准确找到了特维斯，但贝西克塔斯后卫及时解围。第３５分钟特维斯禁区附近找到空当，但阿根廷人见缝插针的射门被挡出。此后双方虽互有攻守，但均无法撕破对方防线，直到第４５分钟，场上僵局才终于被打破，亚亚－图雷反击中传球给特维斯，阿根廷人与拉扎克配合后准确将球输送给阿奎罗，大空翼一蹴而就攻破对方门将十指关，曼城１－０领先，场边观战的曼城女球迷高兴地竖起了大拇指。Ｏ掳氤∫妆咴僬剑第４９分钟曼城换人，魏斯出场替下洛佩斯。第５２分钟费尔南德斯任意球罚入禁区，孔帕尼卡住身位第一时间解围。第５６分钟亚当－约翰逊右中场直塞恰到好处，孔帕尼强势插上带球冲至禁区右侧，一脚四两拨千斤的吊射直入网窝，对方门将虽碰到球但无力阻止皮球入网，曼城２－０领先。３分钟后曼城再度作出人员调整，萨维奇出场替下进球功臣孔帕尼。５冢叮胺种颖次骺怂斯险些追回１球，穆斯塔法２５码外的远射越过了潘蒂利蒙，却不偏不倚地砸中了立柱，今晚运气似乎不在土耳其球队这边。在球队领先的情况下，曼奇尼连续调兵遣将，杰拉维奇、雷基克、埃文斯等替补纷纷亮相。第７２分钟魏斯前场左肋２５码外起脚远射，皮球高出横梁。双方拼抢日趋激烈，第７７分钟埃文斯染黄，１分钟后费尔南德斯也被裁判出示黄牌。第８６分钟亚当－约翰逊前场被侵犯，曼城获任意球机会，科拉罗夫的任意球未造威胁，２分钟后魏斯禁区边缘试脚攻门偏出。此后双方均无心恋战，曼城最终２－０力克贝西克塔斯，赢得了今夏热身赛的首场胜利。Ｂ城首发阵容：潘蒂利蒙／萨巴莱塔、科拉罗夫、孔帕尼、科洛－图雷／亚亚－图雷、拉扎克、亚当－约翰逊、洛佩斯／阿奎罗、特维斯