风生水起的２０连胜之后，马刺的表现变得派若两队。行云流水的高位挡拆、传切配合变得越来越少，ＧＤＰ三人开始无奈的单打。就连一向老谋深算，总是能够清晰把握球场局势的波波维奇，在场上的调整也出现了慢半拍的情况。马刺攻防两端的持续疲软，让他们系列赛的领先优势顷刻间化为乌有。！拔颐侵缓弥匦吕垂”Ｔ诼泶塘续的两场失利中，出现最多的情景就是马刺被雷霆打出一波进攻高潮，马刺被迫请求暂停。而暂停回来，表现更加出色的反而是雷霆。Ｏ仁窃诮攻端失去了自己的节奏，盲目的内线单打让马刺在第三场比赛里被对手封盖了９次，ＧＤＰ三人加起来就有７次被对手封盖。紧接着又在雷霆进攻予取予求的时候应对缓慢，被雷霆的内线和杜兰特生生投死。马刺连续两场失利不能怪任何人。Ｓ捎诶做队比系列赛前两场更加注意对帕克以及吉诺比利两名马刺主要持球人的限制，导致两人无法再顺畅地选择个人进攻或者组织全队。陷入单打的帕克，在这两场比赛里总计只有２７投１２中，一共只获得了４次罚球机会。而遭遇高强度防守的吉诺比利，两场比赛只得到１２次出手机会，还被对方逼出了１０次失误。Ｈ前声称要在进攻端展现不同面貌的吉诺比利表示，马刺在比赛中的临场调节以失败告终，“我们尝试带快节奏，尝试闪电战以及其他有可能提供帮助的方法。没想到雷霆却利用了我们的改变，投进了不少关键投篮。”Ｔ冢玻傲胜之后接连遭遇失利，邓肯表示球队需要在接下去的比赛里面改变攻防两端的策略，同时提升比赛中的能量。另一方面邓肯承认，他们没有预料到已经连输两场的雷霆，仍然可以重整旗鼓，在进攻端掀起巨大的波澜。５丝纤担骸拔颐怯Ω酶多的利用错位进攻，结果反倒是他们充分利用了自己的身高，极大地限制了我们的发挥。原本我们以为自己就会一直连胜下去的，如今只好重新来过了。”＠锍瘫＞」茉谒方的第三场较量中被对手盖得“找不到北”，不过邓肯也在那场比赛中创造了一项ＮＢＡ的历史纪录，他成功超越了“天勾”贾巴尔，成为ＮＢＡ季后赛历史上，总封盖次数最多的球员。战罢第四场，邓肯已经将自己季后赛的总封盖数刷新到４７８次。！澳忝堑南铝髂娜チ耍俊饼２úㄎ奇再没有调侃雷霆“砍斯普利特”战术的心情了，连续两场比赛，他的脸上出现最多的是无奈，以及强压之下仍然十分明显的火气。Ｂ泶痰娜凡辉偈窃经的那支防守劲旅，但是这两场在俄克拉何马进行的比赛里，马刺防守端的表现完全可以用千疮百孔来形容。在雷霆队内线手感火热的情况下，他们仍然会在防守对方内线时拉开一步，仍然无法找到办法更好的保护篮下，只是目送伊巴卡像训练一样命中投篮，目送帕金斯等人补篮的情况屡屡发生。５毕掳氤。杜兰特用一波个人得分表演，将好不容易看到翻盘可能的马刺送回深渊的时候。雷霆主场的球迷打出了带有挑衅性质的标语，他们在标语上写道：“马刺，你们的下流哪去了（调侃马刺主教练波波维奇此前在比赛中说出的Ｉ　ｗａｎｔ　ｓｏｍｅ　ｎａｓｔｙ，我需要你们打得下流点）？”Ｕ庋的提问可能会让波波维奇无言以对。因为在第四节杜兰特上演“个人秀”的时候，波波维奇的确是眼看着比帕克高出一头的杜兰特连续几个回合在帕克面前打成错位进攻，而他却没能及时作出对球队有利的调整。全场比赛波波维奇能称得上立竿见影的调整只有换上雪藏已久的布莱尔，但是后者的作用毕竟有限。Ｈ后，波波维奇承认了自己在战术调整上的不力，“我们尝试了很多不同的办法，想要限制杜兰特的发挥。可是结果却是不论我怎么进行调整，杜兰特的表现都会越变越好，我承认这一点。”Ｊ备袅侥暝僖淮卧诩竞笕中被对手以２０分的分差击败，让对方球员打出罕见的出手１０次以上保持１００％命中率的表现，波波维奇势必会在接下去的比赛中做出调整。就像波波维奇本人所说，雷霆在这两场比赛中不论进攻还是防守都要好于马刺，积极、追求身体对抗的比赛态度让雷霆配得上这两场胜利，“但是系列赛还没有结束，我们走着瞧吧。”