北京时间６月２２日，热火在主场以１２１－１０６击败雷霆，以４－１的总比分赢得了总决赛，也获得了ＮＢＡ２０１１－１２赛季的总冠军。詹姆斯在经过骑士的挣扎和热火的锤炼之后，终于圆了自己的冠军梦。从住进联盟时的天之骄子，沦为到投奔热火被口诛笔伐，从扮演诺维茨基的咳嗽的小丑行径，到圆了夺冠梦想之后的扬眉吐气，詹姆斯上演了一幕幕的变形记，也展现了一个球星艰难的夺冠过程。九年的岁月折磨，他失去了头发，辗转了球队，当过了小丑，最终却成为一个城市的夺冠英雄。３踅联盟　骄横的天之骄子Ｕ材匪故且桓瞿晟俚弥镜那蛟保在高中联赛中，勒布朗－詹姆斯平均每场得３０．４分，　９．７个篮板，　４．９次助攻和２．９次抢断这样辉煌的战绩；还带领圣文森特－圣玛丽高中校队四年三夺俄亥俄州冠军；被评为三届俄亥俄州篮球先生，连续三年获评为《今日美国》全美最佳阵容。骑士非常在选秀中得到詹姆斯，还故意摆烂以获得状元签。一直生活在镁光灯下的詹姆斯自然是志得意满，宣称自己不会是“乔丹第二”，而是“詹姆斯第一”。新秀赛季詹姆斯就取得场均２０．９分、５．５个篮板、５．９次助攻的表现，虽然未能帮助骑士打进季后赛，但已经展现了自己的实力，并获得了最佳新秀。在接连打出精彩的表现之后，詹姆斯放出豪言，要率领骑士夺冠。３踅总决赛　意气奋发Ｔ冢玻埃埃叮０７赛季，詹姆斯场均贡献２７．３分、６．７个篮板和６个助攻，带领骑士打出５０胜的战绩，位列东部第二。季后赛中詹姆斯表现越发出色，率领球队连续击败奇才、网队和活塞，获得了东部冠军。初进总决赛的詹姆斯意气奋发，然而面对老辣的马刺和鲍文牛皮糖式的防守，詹姆斯举步维艰，虽然场均拿下２２．０分、７．０个篮板及６．８个助攻，却无力率领骑士获得一场胜利，最终被横扫出局。Ｍ侗悸醢⒚堋〔以饪谥锉史Ｔ谧芫鋈失利之后，虽然骑士不断进行交易补强阵容，但球队却在东部季后赛中接连折戟。詹姆斯对球队管理层无法招揽更好的帮手无法满意，最终决定不再续约。他选择在ＥＳＰＮ及其下属电台的节目中公布了新赛季的去向，投奔热火，联手韦德、波什组建超豪华的三巨头阵容。作为骑士打造冠军阵容的核心，詹姆斯在职业生涯最鼎盛时期放弃了成为领袖的机会，而是与其他联盟顶级球员联手的做法招来许多人的口诛笔伐，他在电视台直播自己的选择以及叫嚣要为迈阿密带来许多总冠军的做法，更是令许多人难以容忍。Ｗ芫鋈失利　小丑行径遭讽Ｕ材匪褂胛さ隆⒉ㄊ擦手的第一个赛季，就率领热火在东部一路过关斩将杀进总决赛。在东部的季后赛中，詹姆斯表现非常出色，尤其是在与ＭＶＰ罗斯领衔的公牛对阵的东部决赛中，詹姆斯表现非常出色，一度被认为是总决赛ＭＶＰ的候选人之一，但在总决赛中，詹姆斯面对马里昂的防守彻底迷失，六场比赛场均得分仅有１８．３分，甚至还有单场１１投３中，仅得８分的季后赛最低数据。在这六场比赛中，詹姆斯一共只罚了２０个球，导致热火不敌小牛，痛失总冠军。他在总决赛中与韦德一起模仿诺维茨基的咳嗽，嘲笑诺天王装病的行为更是引来诸多批评，甚至被嘲讽为小丑行径。Ｔ捕峁诿蜗搿』实鄣定从容＃矗１，击败雷霆，夺冠，詹姆斯终于展现了兴奋的表情。最后一战，他表现完美，贡献了２６分１３助攻１１篮板２盖帽１抢断，这次三双，也是他季后赛生涯第八次三双表现。这个赛季的总决赛中，詹姆斯显得更加淡定从容，他不在像上个赛季那样忙于在场外打口水仗，也没有再暴露出嘲讽对手的行为，专心致志于自己的场上表现。在韦德受困伤病的情况下，詹姆斯面对雷霆的前四场比赛得分全部超过２５分。曾经的经历让他在锁定夺冠的前一刻仍旧集中精神，表现非常淡定。只有在夺冠之后，詹姆斯才展现了自己兴奋的心情，这一次，他终于成为迈阿密夺冠的英雄，九年的磨难，这一刻，得到了升华！（晓月山风）