澳网止步１６强，法网首轮出局，当所有人都认为即将３１岁的小威的职业生涯已经走下坡路的时候，昨天的温网女单决赛，小威再一次向世人展示了自己的实力。６：１、５：７、６：２，小威战胜Ａ・拉德万斯卡，第五次夺得温网女单冠军。Ｖ档靡惶岬氖牵这是继２０１０年温网夺冠以来，小威２年来夺得的第一项大满贯赛事冠军。小威用实际行动证明自己：威风，不减当年！Ｏ殖　〈虻枚允置黄⑵５谄叨却橙胛峦决赛的小威，再一次让世人见识到了“塞雷纳女王”的厉害。Ｔ缭谌前，小威的对手、首次闯进大满贯决赛的拉德万斯卡出现了呼吸系统的疾病，她甚至缺席了女单决赛的赛前新闻发布会，这也让人们更看好小威。一上来，小威的强势就压得对手喘不过气来。凭借强大的发球，小威很快就拉开了比分，５：０！小威让温网女单决赛首盘失去了悬念。仅耗时３６分钟，小威就以６：１先下一盘。Ｈ欢，风云突变，就在第一盘结束的时候，一场小雨打断了比赛，这也给了拉德万斯卡喘息的机会。利用这２０分钟休息，拉德万斯卡调整了状态，第二盘开始，捷克姑娘也做出了顽强的抵抗，７：５扳回一盘。５谌盘，小威完全占据了主动，发球局，她的发球让对手毫无还手之力，接发球局中，小威还能打出深浅不一、旋转各异的回球，让对手很难受。当小威在第七局拿到破发点时，她甚至用一记放小球完成破发，小威也以５：２来到了自己的发球胜赛局。这个精彩回球，也让小威激动不已。Ｗ詈笫切⊥的发球局，比赛也失去了悬念。小威也轻松拿下这一局，获得温网冠军！；袷ず蟮男⊥激动地倒地庆祝。＞招　用ＡＣＥ球吃掉对手Ｃ康惫丶时刻，小威总能用势大力沉的发球寻找胜机，这也成了小威的“杀手锏”。随着昨天比赛发出的１７记ＡＣＥ球，小威本届温网ＡＣＥ球总数达到了惊人的１０２个，打破了自己在２０１０年夺冠时创造的单届赛事ＡＣＥ球总数（８９个）的纪录！５谝慌蹋掣觯第二盘７个，第三盘７个，这是小威的ＡＣＥ球数量。５谌盘的第四局，竟然成了小威个人发球表演。连续４记ＡＣＥ球，让拉德万斯卡毫无反应，４９秒就赢下这一局，ｌｏｖｅ　ｇａｍｅ！其中第３记ＡＣＥ球，让小威本届温网的ＡＣＥ球总数到了１００个！Ｆ涫担小威的发球威力在本届温网可谓发挥得淋漓尽致。第３轮迎战中国“金花”郑洁，小威在面临破发点的情况下，依靠自己强大的发球彻底化解危机，那场比赛，小威总计发出了２３记ＡＣＥ球，打破了自己的单场纪录。半决赛迎战阿扎伦卡，小威又送出２４个ＡＣＥ球，创下了其职业生涯单场ＡＣＥ球之最，再破纪录，足可见她的状态之好。Ｆ涫担在前６轮比赛，小威共发出８５个ＡＣＥ球，远超费德勒、德约科维奇等男球员。在昨天温网男单半决赛前，费德勒、小德、穆雷和特松加的ＡＣＥ球数量分别是４４、４４、６５和７５个，都落后于小威！要知道，男球员比赛可是５盘３胜。；毓椤∽叱龅凸龋重返前四９去两年，小威饱受伤病困扰，两年来没有获得一项大满贯的冠军，她的世界排名一度跌到第１６９位！一向以大满贯专业户著称的小威，也经历了职业生涯的最低谷。２还，这一切都不能掩盖她那颗冠军的心。“不论我世界排名多少位，我始终认为我是最好的！”小威的宣言，让人们对她的再次崛起充满了期待。２０１２年的温网，正好给了她这个机会。Ｋ孀判⊥打进决赛，她的世界排名也升至第４位，重回第一集团。女单决赛战胜拉德万斯卡，小威成为继１９９０年纳芙拉蒂诺娃后，第一位能以３０岁以上的年龄在温网夺冠的女球员。实际上，在公开赛时代以来，只有６位女选手（玛格丽特・考特、纳芙拉蒂诺娃、埃弗特、比利・简・金、琼斯、韦德）能以３０岁以上的年龄赢得大满贯。“听到那些名字就非常酷，特别是金夫人，她是我一直所追求的目标，真的非常完美。”＞过了一年多的伤病后，小威重返顶级行列，她的二度崛起，也让世界女子网球格局发生了改变。目前，小威、莎拉波娃、阿扎伦卡和Ａ・拉德万斯卡４人包揽了ＷＴＡ本赛季所有大满贯、皇冠赛、顶级赛冠军。她们也组成了ＷＴＡ新的四巨头。Ｏ执快报记者　唐浩杰