今日，ＮＢＡ　（ＮＢＡ新闻，ＮＢＡ说吧）　总决赛第３场比赛将在热火　（热火新闻，热火说吧）　队的主场鸣锣开战。此前的两场较量，双方各取一场胜利，总比分打成１比１平。本场比赛，热队寄望夺取总决赛两连胜，雷霆则想要在客场取得一场宝贵的胜利，重新夺回主场优势。Ｈ巨头镇守热火难击破Ｔ诙砜死荷马夺取了一场客场比赛的胜利之后，热火队成功的从雷霆手中抢回了主场优势。本场比赛他们回到了迈阿密，当然不希望到手的主场优势再被雷霆队夺走。赛前，波什对媒体表示，他认为热火队有机会在连续三场主场比赛中，做出一些特殊的事情。Ｉ弦怀”热中，热队成功的解决了篮板保护的问题。刚刚摆脱伤病阴影，重新回到首发阵容中的大前锋波什全场抢到１５个篮板，堪称居功至伟。显然，波什在内线的发挥直接左右了这个系列赛的走向。＝裉斓谋热中，如果热队希望成功镇守主场，波什必须保持自己在第二场比赛中的出色表现。假如将内线比作是热火的心脏，那么波什就是热队的护心镜，波什表现的越出色，热队获胜的希望就越大。２ㄊ驳姆⒒幼笥冶热的结果，那么詹姆斯　（詹姆斯新闻，詹姆斯说吧）　和韦德的发挥就是热队取胜的资本。此前的两场总决赛比赛中，詹姆斯连续的在单场　（单场宝典，单场开奖）　拿下３０分以上的得分，状态堪称稳定。＝刂聊壳拔止，詹姆斯打出了职业生涯中最出色的两场总决赛。进入联盟已经９年的小皇帝急需一枚总冠军戒指来完成自己的登基大典，相信詹姆斯肯定不希望加冕礼再推迟哪怕一个赛季。Ｎさ卤救季在季后赛中的表现一直不太稳定，但他依然是热队最可靠的突击手，是小皇帝身边最出色的将军。相信在第二场比赛中找到状态的他，也一定会为热队的总冠军竭尽全力。Ａ硗猓热队想要拿下比赛，角色球员同样需要出色的发挥。第二场比赛中，巴蒂尔　（巴蒂尔新闻，巴蒂尔说吧）　的出色表现为球队提供了足够的力量，但雷霆队必然将会针对这一位置做出针对性的调整，热队需要更多的角色球员站出来给三巨头提供帮助和支持。＠做必须全民皆兵＞」苋榷拥暮阑三人组实力强大，但雷霆三少的组合在攻防两端的表现同样不遑多让。前两场比赛中，雷霆三少的发挥越加稳定，哈登的第一场总决赛尽管表现一般，但第二场比赛中，他及时的找回了状态。杜兰特和威斯布鲁克两人用自己持续的稳定发挥，也十分令人放心。＠做在第二场对决中失去了主场优势，究其原因，雷霆角色球员状态的彻底迷失无疑是他们主场失利的罪魁祸首。尽管比赛中雷霆队角色球员一直各司其职，但想要拿下比赛，仅仅完成自己的任务是不够的。Ｗ魑雷霆三少的左膀右臂，球队主力大前锋伊巴卡除了要在防守端完成任务之外，还需要在进攻端打出出色的表现。此前的两场比赛中，他在进攻端的表现并不令人满意，两场得分加在一起还不到２０分，没能分担球队在进攻端的压力。＠做队尽管年轻，但球队阵中却有两位总决赛比赛经验丰富的球员，费舍尔　（费舍尔新闻，费舍尔说吧）　和帕金斯。首场比赛中，正是这两人在比赛中的表现稳定了球队的局面。５在第二场比赛中，两人的贡献都不多，这样的发挥显然不能让人满意，毕竟在总决赛这样的大场面之下，老将的发挥十分关键。老话说的好，家有一老如有一宝，但这一宝可不能仅仅只是放在场上让人家瞻仰的。Ｕ庑├媳Ρ疵堑姆⒒泳褪抢做队的东风，假如风势够强，那雷霆队就会在比赛中打的顺风顺水，而风势如果减弱，那么雷霆队的比赛就会困难重重。Ｍ样重要的还有塞弗　（资料，塞弗新闻，塞弗说吧）　罗萨的发挥，这位球员在此前的比赛中专门负责防守詹姆斯，防守压力很大，假如他能在防守端给詹姆斯制造足够的麻烦，而在进攻端又能给出一定的表现，那么雷霆队在比赛中面对的压力显然将减小不少。Ｈ然鸲雍屠做队的手中都握有属于自己的取胜之匙，在比赛中，哪一方能够使用好自己的取胜之匙，哪一方就可以打开胜利的大门。这场比赛中，热队显然更有优势，但做客迈阿密的雷霆队尽管年轻，也肯定会为了夺回主场优势拼尽全力。