北京时间６月６日凌晨，２０１２年法国网球公开赛继续正赛第十日较量。头号种子德约科维奇狂救四个赛点，在经历了五盘大战后以６－１／５－７／５－７／７－６（６）／６－１力擒法国名将特松加，挺进四强。半决赛，德约科维奇将迎战费德勒，后者在１／４决赛淘汰了阿根廷天才德尔波特罗。＞＞＞技术统计５略伎莆奇上一轮对阵意大利选手塞皮遭遇惊魂，头号种子在先丢两盘的情况下连扳三盘完成逆转，晋级八强。１／４决赛，小德迎来东道主八强独苗特松加的挑战，后者曾在去年温网给小德制造过不少麻烦，但过多的主动失误以及状态的起伏还是让各大赔率不太看好他。此前两位选手一共交手过１０次，彼此各赢５次打成平手，考虑到热情的主场球迷，相信这场比赛小德将再次遭遇一场恶战。Ｊ着瘫热由德约科维奇率先发球。比赛开始后，小德进入状态较快，前两个发球局都是以ｌｏｖｅ　ｇａｍｅ保发，第四局小德强力的正手逼迫特松加交出３个破发点，随着特松加回球出底，头号种子破发成功以３－１抢得先机。第五局，特松加的发球局再度遇到麻烦，小德凭借正手拉斜线穿越以及对手的失误轻松破发，以５－１强势领跑。此时，小德仅有３次非受破性失误，而特松加已经多达１１次。第七局是小德的发球胜盘局，塞尔维亚天才利用对手的反拍直线出底拿到盘点，随着外角发球直接得分，小德轻松保发以６－１拔得头筹。５诙盘比赛，特松加依然找不到手感，自己的首个发球局失误频频，开局就送出３个破发点，随着小德正手直线空挡穿越得手，头号种子以ｌｏｖｅ　ｇａｍｅ轻松破发，第二局小德二度送出ｌｏｖｅ　ｇａｍｅ，顺势保发以２－０抢得先机。被动之下，特松加顶住压力保住第三局，并在第四局开始给小德施压，虽然浪费了一个局点，但平分后特松加失误不减，塞尔维亚人有惊无险保发，以３－１领先。之后双方互保发球局，第八局，特松加利用小德失误反破发成功，将局分追至４－４平。接下来三局，两位选手成功捍卫住自己的发球局，特松加带着６－５的领先优势来到了自己的发球胜赛局，第１２局，法国阿里在浪费两个盘点后，抓住小德的两次失误再度破发，并以７－５扳回一城。５谌盘比赛，小德和特松加在前两局分别浪费一个局点后保发成功。第三局，小德利用特松加的接连失误完成破发，随后顺势保发以３－１抢得先机。然而好景不长，特松加就完成回破，双方战成３－３平。第１１局，特松加挽救了两个破发点，虽然也挥霍了一个局点，但还是保发成功。第１２局是小德非保不可的发球局，塞尔维亚天才尽管打得非常完全，但红土场地吸收了他进攻的威力，结果特松加完成的关键的一次破发，以７－５再下一城。５谒呐瘫热，德约科维奇开局就觅到了破发点，但他的接发球没有像首盘那样有威胁，没能实现破发，不过法国阿里也没有得到太好的破发机会，前八局双方战成４－４平。第九局，特松加顶住小德的冲击，顺利保发。第十局小德在重压之下化解了特松加的两个赛点，随着发球直接得分，头号种子惊险保发将局分追至５－５平。第１２局，小德再度挽救两个赛点，惊险保发将比赛拖入至抢七。抢七大战中，小德２－０领先后连丢４分，２－４后头号种子又连得４分还以颜色，尽管特松加顽强将小分追至６平，但随后小德连续拿到２分，以７－６（６）胜出，将比赛拖入至决胜盘。５谖迮蹋小德开局就完成破发，随后顺势保发，从而确立了２－０的领先优势。接下来的比赛，双方的体力都受到一定影响，但小德移动更积极，步伐也调整得不错，前六局过后头号种子以５－１强势领跑。第七局是小德发球胜赛局，塞尔维亚人顶住特松加的冲击，以４０－３０拿到赛点并顺利保发，以６－１结束了比赛，从而以６－１／５－７／５－７／７－６（６）／６－１逆转特松加，晋级四强。