北京时间２０１２年６月２３日晚１９点３０分，中超联赛第１４轮北京国安队与江苏舜天队的比赛在北京市工人体育场如期开战。比赛进行到第２４分钟，江苏舜天队利用一次战术角球的机会，由任航帮助球队客场先拔头筹。北京国安队虽然占据场面上的绝对优势，但是未能将优势转化为进球。经过全场比赛９０分钟的较量，最终江苏舜天队凭借任航在第２４分钟的进球客场１－０战胜北京国安，御林军主场不败的记录也就此终结。４永史战绩来看，双方在中超历史上共交手６次，国安队４胜１平１负占据绝对优势。尤其是近４次交锋中，国安对舜天保持４连胜，且连续２个赛季双杀对手。上轮联赛国安队在主场被副班长青岛中能队逼平，球队上下急切期待一场胜利。而江苏方面在上一轮更是遭遇惨败，此役双方都抱着必胜的信念。由于徐亮累计黄牌停赛，此役张晓彬首发登场，而上轮表现差强人意的雷纳尔多也坐在了替补席上。Ｋ孀诺敝抵鞑玫囊簧哨响，比赛正式开始。第５分钟，国安队获得距离球门２２米的定位球机会，陆博飞因延缓罚球吃到本场比赛的第一张黄牌。朴成主罚的皮球打在人墙上出了底线。第８分钟，马季奇飞铲对方队员，吃到一张黄牌。对方定位球开出，耶夫蒂奇头球一蹭，皮球滑门而过。第１３分钟，朴成在对方队员的三人夹击下将球传入禁区，毛剑卿横向拉动转身打门，邓小飞将球没收。１本┕安队利用主场优势大举进攻，注重就地反抢和快速组织进攻，场面上占据绝对优势。第２０分钟，耶夫蒂奇胸部停球后连续趟过马季奇和徐云龙的防守，于洋小禁区边缘出脚将球解围。第２４分钟，江苏舜天队获得角球机会，陆博飞战术角球开到后点，舜天队队员高高跃起将球摆渡至中路，任航禁区内倒地扫射，球进了！江苏舜天队客场１－０领先。２８分钟，江苏队获得定位球机会，陆博飞将球开到中路，国安队解围发动快速反击，毛剑卿长途奔袭到前场可惜倒地顶到姜嘉俊，吃到黄牌。＝苏舜天队在客场先拔头筹，北京国安队的压力越来越大。第３０分钟，杜文辉中路拿球后直塞，耶夫蒂奇禁区内故意手球吃到一张黄牌。第３７分钟，国安队前场连续倒角，朴成禁区前沿一脚势大力沉的远射，可惜稍稍高出。第４３分钟，于洋推倒陆博飞送给对手前场定位球机会，杜文辉主罚的皮球打在人墙身上弹回，外围补射稍稍偏出。下半场补时２分钟，耶夫蒂奇背后踢倒毛剑卿，裁判并没有出牌。上半场比赛结束，江苏舜天队凭借任航在第２４分钟的进球１－０暂时领先。Ｏ掳氤”热开始，双方易边再战。第４６分钟，国安队获得角球机会，于洋禁区内做出倒钩动作，可惜被对方防守队员解围。第５１分钟，艾志波禁区弧顶处侵犯朴成，送给北京国安队距离球门２０米的定位球机会。第５４分钟，国安队后场发动进攻，朴成送出精妙直塞，卡鲁德洛维奇稍慢一步。第５９分钟，面对对方的密集防守，王晓龙右路内切后起脚远射，可惜力度偏软。第６０分钟，国安队后场断球，朴成长途奔袭至前场后分边，王晓龙禁区边缘小角度打门，可惜被邓小飞封出。Ｈ前表示要与国安队对攻的德拉甘还是摆出了铁桶阵，而锋无力的北京国安队面对这样的密集防守显得有些束手无策。第６６分钟，达纳拉赫右路插上后下底传中，中路吉翔准备射门被朴成拦截。紧接着，国安队发动进攻，王晓龙摆脱埃雷尔森后起脚打门，可惜擦着立柱出了底线。第７０分钟，孙可放倒张晓彬吃到黄牌。紧接着，周挺送出助攻，卡鲁头球攻门，皮球擦着立柱出了底线。第７２分钟，卡鲁德洛维奇禁区内背身拿球转身打门，可惜角度太正被邓小飞抱住。１热进入最后阶段，留给北京国安队的时间已经不多了。第７６分钟，国安队前场断球，朴成一脚远射，邓小飞扑球脱手，外围周挺底线回传，禁区内邵佳一起脚射门可惜放了高射炮。第８１分钟，国安队获得定位球机会，邵佳一球前一晃，朴成与马季奇做出配合可惜被拦截。８５分钟，姜嘉俊正面铲倒张辛昕吃到黄牌。此时工体现场下起了瓢泼大雨。８８分钟，王晓龙禁区右侧起脚打门，稍稍偏出。下半场补时３分钟，邵佳一头球攻门，可惜没有造成威胁。全场比赛结束，最终江苏舜天队凭借任航在第２４分钟的进球客场１－０战胜北京国安，御林军主场不败的记录也就此终结。（搜狐体育　四三三）１本┕安队出场名单（４－５－１）：１２－侯森；４－周挺、１３－徐云龙、３－于洋、２０－张辛昕（８８＇，１８－郎征）；５－马季奇、１６－张晓彬（７２＇，２９－邵佳一）、２９－朴成、１９－王晓龙、３３－毛剑卿；１５－卡鲁德洛维奇＝苏舜天队出场名单（４－４－２）：１－邓小飞；３－埃雷尔森、１２－艾志波、５－周云、２３－任航；９－陆博飞、６－姜嘉俊、２４－吉翔、４０－杜文辉（６１＇，２０－孙可）；１０－达纳拉赫、３８－耶夫蒂奇（７１＇，　１７－渠成）