本报记者　王巍！拔┮荒苋每票炔辉侔凑眨Э票确绞剑Т蚯虻目赡苄裕就是他得到一个真正顶尖的控卫。”美国媒体一直念叨的话，如今走入了现实，错失保罗后，湖人有了新的掌舵者，那就是两届ＭＶＰ得主纳什。＞菝拦媒体昨天爆料，湖人已经和太阳完成了一笔先签后换的交易，他们用未来４个选秀权加交易特例（去年１２月交易奥多姆去小牛所得，价值８９０万美元）以及３００万现金，从太阳手中得到纳什。科比和纳什这两位１９９６黄金一代意外而甜蜜的牵手，在ＮＢＡ的休赛期掀起涛天巨浪。Ｔ┘液我跃弁俘！跋蚯耙徊绞腔苹瑁退后一步是人生”，或许正是纳什这位两届常规赛ＭＶＰ、８届全明星球员的现实写照。＞菽墒驳木纪人达菲透露，纳什曾在上赛季末段短暂考虑过退役。在太阳队８个赛季的兢兢业业，并未给这位老将带来职业球员的最高荣耀，在３８岁的职业生涯暮年，纳什依然两手空空，这让他希望加盟一支有竞争力的队伍。在这种想法的考量下，相比开出高薪的尼克斯、猛龙和小牛队，湖人无疑是一个更好的选择。４锓瞥疲骸澳墒部悸堑郊胰说囊蛩兀让湖人在这次争夺战中占据了上风，因为去洛杉矶打球，他１个小时就可以回家。纳什当然可以直接说选择猛龙，这样太阳就什么都得不到，但他很喜欢湖人的方案，因为他知道太阳能从中得到一些回报。”４送猓科比的劝说也起到了重要作用。众所周知，湖人最大的软肋一直是控卫，在这个关键的时候，同为１９９６一代的科比站了出来，和纳什进行了长谈，最终，他的诚意打动了纳什。在职业生涯的最后时刻，能和科比合作再次冲击总冠军，将是纳什为梦想的最后一搏。＠夏苫婪⑿麓海魁Ｋ淙辉僖材岩月柿烨蚨哟虺龌丽的７秒快攻，场均３１．６分钟得到１２．５分的个人数据也是数年来的新低，但站立在崭新世界的纳什，依然有能力迸发新的能量。Ｊ紫龋纳什宝刀并未老。最近五年，他的真实命中率依然保持在６成以上，每４０分钟助攻数在１１．７和１３．７之间（上赛季为１３．５），进攻端的效率依然无与伦比。６且，目前拥有科比和双塔的湖人，阵容实力比太阳强了一个层次，纳什完全有能力用他的助攻改变湖人生涩停滞、丑陋无比的运转体系。科比对后场新搭档的欢迎以及洛杉矶球迷的极大期待，会让纳什充满精神力量，而纳什听闻加盟湖人后的“欣喜若狂”，也说明对未来充满憧憬。：人夺冠有戏？：敛豢湔诺厮担湖人迎来了魔术师约翰逊之后最好的控卫，这又会成为联盟其他球队对紫金军团羡慕嫉妒恨的理由。但豪门总是保持着一脉相承的吸引力，这是属于湖人的幸运。５玫侥墒埠螅湖人成为现在ＮＢＡ惟一一支拥有２个常规赛ＭＶＰ球员的球队。上一支出现这种盛况的球队同样是湖人，２００３－２００４赛季，当时两个ＭＶＰ分别是奥尼尔和马龙。在纳什加盟后，湖人的首发阵容将会是纳什、科比、慈世平、加索尔和拜纳姆，他们５人当选过２８次全明星，湖人也因此再次成为总冠军的大热门。Ｓ辛四墒舱庵执球大师兼投射高手，湖人死板沉闷的打法和外线糟糕的命中率也将会有所改观，联盟期待了多年的“科比ＶＳ詹姆斯”的总决赛剧本，极有可能在下赛季成为现实。Ｄ兽有望加盟？Ｒ桓隹匚赖姆绺褡阋跃龆ㄇ蚨拥那俺獭｝５玫侥墒驳暮人，也许会在转会市场上掀起连锁反应。对于拜纳姆和加索尔而言，传球大师的降临，是幸运，也可能是不幸。《体育画报》的专家曼尼科斯在微博中表示：“纳什去洛杉矶的事情，将会对霍华德产生影响。他之前拒绝湖人是因为不想与科比一起打球，而现在纳什这个传球手的到来，或许会改变他的想法。”６ＥＳＰＮ记者布切持有同样的观点，他认为：“霍华德去年在魔术队一直希望能提升控卫位置，他曾建议球队追逐比卢普斯，但纳什显然是更好的选择。”而且，由于“魔兽”霍华德一直寻求交易，有望填补他在魔术空白的正是湖人队的拜纳姆，湖人会不会有进一步的惊天交易，依然值得关注。