北京时间６月１７日，２０１２年世界女排大奖赛第二周佛山站进行最后一轮较量，中国女排直落三局完胜波兰，从而以三战全胜力夺佛山站冠军，三局比分具体为２５－１９、２５－１７和２９－２７。　技术统计＞＞Ｈツ甏蠼比香港分站赛中，中国女排曾完胜波兰。之前在２０１０年世锦赛中，两队有过两次交手，复赛阶段中国队３－０取胜对手，随后在争夺第九名的比赛中，波兰队回敬中国一个３－０。同样在去年总统杯半决赛中，中国队也曾零封对手。这样，自俞觉敏挂帅以来，中国女排与之对垒四次取得三胜一负领先。４艘郏中国女排委以主攻惠若琪与范琳琳、副攻杨B菁与马蕴雯、接应张磊、二传米杨和自由人单丹娜重任；波兰女排则以主攻克塞克与泽波罗斯卡、副攻奥库尼萨卡与沃尔斯泽、接应斯科沃隆斯卡、二传斯克鲁帕和自由人斯塔兹应战。Ｊ拙挚局，杨B菁背飞和张磊二号位跑动均遭遇泽波罗斯卡封堵，“花蝴蝶”斯科沃隆斯卡探头命中，中国队以０－３落后。俞觉敏辅以暂停后，对方后攻下网，惠若琪小斜线得手将比分追至２－３。两分落后下，惠若琪吊球及杨B菁发球将比分追至４平。在比分６－７落后时，范琳琳强攻被拦令波兰队领先两分进入首个技术暂停。张磊强打二号位再次遇堵后，曾春蕾顶替其登场。范琳琳强攻、曾春蕾二号位调整攻均得手将比分追至８－９。范琳琳腰线命中后终将比分扳至１０平。之后，相持到１５平后，对方连击令中国队领先一分进入第二次技术暂停。１６平时，曾春蕾后攻、杨B菁背错、范琳琳反击及对方强攻出界令全队此阶段连得４分以２０－１６扩大差距。后段未遇波折，惠若琪强攻得手后中国队以２５－１９先声夺人。Ｒ椎卦僬剑曾春蕾继续首发。范琳琳直线得手、对方强攻下网及杨B菁探头命中后令俞家军开局连得３分。在被对手利用吊球追上一分后，范琳琳强攻和杨B菁拦网连得两分以５－１拉开比分差距。波兰队在暂停之后打出气势连得４分将比分扳至５－６。斯科沃隆斯卡发球下网及自身快攻失配令中国队连得两分以８－５领先进入首个技术暂停。此后，马蕴雯短平、惠若琪发球两记直接得手、斯科沃隆斯卡后攻违例及米杨二次攻命中此阶段连得５分将比分差距再次扩大到１３－６。１４－９领先时，波兰队发球打中标志杆及范琳琳与杨B菁双人拦网令全队连得两分领先进入第二次技术暂停。在被波兰队追上３分将比分迫近至１２－１６时，杨B菁背飞、曾春蕾两记单人拦网及时回应使比分差距继续放大到１９－１２。杨B菁背飞命中拿下该局局点，米杨二次攻得手令中国队以２５－１７再下一城。５谌局较量，杨B菁背飞率先得分。随后，斯科沃隆斯卡强攻及惠若琪四号位强攻遇阻令波兰队以２－１反超比分。中国队在２－３落后时，马蕴雯和惠若琪双人拦网奏效将比分扳平。相持到４平时，对方背飞、“花蝴蝶”斯科沃隆斯卡两记后攻得手及范琳琳四号位调整攻直接被拦令中国队连丢４分以４－８落后进入首个技术暂停。曾春蕾六号位后攻和米杨发球直接得分令全队将比分迫近至７－９。中局阶段１０－１４落后时，惠若琪开网强攻、对方进攻两记出界、米杨与马蕴雯合力拦截克塞克四号位强攻令俞家军连追４分将比分持平。相持到１５平后，杨B菁远网背飞得手得以反超比分领先进入第二次技术暂停。此后１６平时，杨B菁背飞、惠若琪调整后攻、斯科沃隆斯卡进攻失误、曾春蕾二号位定点攻造对手窝果及米杨发球直接得分令全队连得５分以２１－１６超出。局末２４－２１领先时被波兰队连追四分反超局点。２７平后，曾春蕾后攻及马蕴雯发球连得两分令中国队以２９－２７、大分３－０完胜波兰，从而以三战全胜力夺佛山站冠军。（搜狐体育　李军辉）＃保评价女排替补阵容的表现？２淮恚拿了佛山站冠军Ｒ话悖对手实力较差＜案瘢仍有提升空间＃玻王一梅伤停，你心中主攻＋接应的主力配置是什么？；萑翮鳎范琳琳；张磊；萑翮鳎范琳琳；曾春蕾；萑翮鳎楚金玲；张磊；萑翮鳎楚金玲；曾春蕾；萑翮鳎杨婕；张磊；萑翮鳎杨婕；曾春蕾