体现自己的价值，上场４５分钟，德罗巴只用了１２分钟。昨晚的中超第１８轮比赛，德罗巴并没有代表申花首发登场。但是，只需要给他１２分钟，魔兽就可以奉献一记助攻外加两次威胁射门，帮助申花在客场１比１逼平强大的广州富力。德罗巴用自己超高效的表现告诉所有人：买来魔兽的意义是什么？只需要让他在场上，就足够了。Ｒ怀⌒枪庖眼的比赛Ｒ蝗私谅腋涣后防２桓褐谕，当昨晚６时４８分德罗巴的名字确切无误地出现在一张被提前曝光的申花大名单上时，申花和富力双方均松了一口气。“第一次感到申花的替补阵容都那么充实！”一位上海球迷在第一时间发表了感言。还有球迷表示：“我感到一股强大的气势，看到了双杀富力的希望！”５对于富力方面而言，德罗巴能够出现在大名单中，那就已经对得起他们在赛前大力打出的“魔兽牌”了。作为主队，富力居然在赛前以客队阵中的球星作为宣传广告，特地为本场比赛制作了一本将德罗巴和阿内尔卡印在封面吸引球迷的特刊。而据富力主场大学城体育场的工作人员介绍，本场比赛至少有两万人上座，是平时的两倍还多。Ｖ档靡惶岬氖牵德罗巴的到来还吸引了一群客居广州的非洲商贩。身为科特迪瓦乃至整个非洲大陆的英雄，当德罗巴在场边做着热身运动时，这些来自非洲的观众们是人群中最疯狂的。他们向着自己的伟大同胞倾情欢呼，神情中充满着激动和骄傲。Ｇ蛉现场还发现了广州恒大主帅里皮和深圳队主帅特鲁西埃。这让一位球迷发出了如下感叹：“场边，有一个奥运冠军教练（申花主帅巴蒂斯塔）、一个亚冠冠军教练（富力主帅法里亚斯）；场上是一个欧洲杯冠军德罗巴和两位英超主力射手阿内尔卡和雅库布。３⊥饣褂幸桓鍪澜绫冠军和亚洲杯冠军教练在看热闹．．．．．．”央视解说贺炜感叹：“场上场下这么多大牌，真是恍如隔世，看起来是天方夜谭，但却是实实在在地发生了，怎能不说是中国足球的幸事。”球迷们形容：“中超积累了这么长时间的星光，都在这场比赛里一起释放，太耀眼了！”Ｒ蝗私谅腋涣后防Ｄ伊塞斯的一记乌龙球，让原本只计划踢３０分钟以内的德罗巴早早出场。随着魔兽脱下训练背心，露出白色的客场球衣和传奇般的１１号时，整座富力大学城体育场也终于迎来了这一晚的“正餐时间”――魔兽登场。下半场伊始，科特迪瓦巨星在真实世界和虚拟世界所有人的欢呼中，信步出场！！扒胛颐撬有人的人记住这历史性一刻！”有在现场的上海媒体号召道。马上有球迷回应道：“当看到他真真切切穿着申花球衣上场比赛的一刻，我才相信，德罗巴是真的＇来了＇！”还有球迷心情大好地表示：“场面一下子好看了，我有预感他会进球。”Ｕ庀袷牵哺鲈虑盎狗⑸在欧冠决赛现场的一幕幕：德罗巴任意球攻门制造巨大威胁；德罗巴门前头球险些敲开富力球门．．．．．．他的每一脚触球和出球，都得到了广州球迷最响亮的欢呼。一位富力球迷坦言：“不要奇怪，广州球迷看英超的时间比看中超长多了。德罗巴是我们所有人心目中的英雄。”央视解说徐阳更是赞叹道：“德罗巴上来一头一脚啊，身体条件真是太好了！德罗巴来到中国踢球，是中国球迷的福气是中国足球的福气。”而上视解说唐蒙则表示，“刚上场只有７分钟的时间，一次任意球两次抢点顶中一个，确实效率非常高！”王政惊叹：“德罗巴几乎是一个人把富力防线搅得天翻地覆，三次拿球三次险些形成破门，这就是世界顶级前锋来到中超的效果！”Ｉ昊ㄒ蛩找回豪门气质Ｃ挥腥么蠹业忍久。比赛第６７分钟，“魔兽时间”第１２分钟，德罗巴就奉献出一脚被形容为“大师级传球”的助攻，成全了年轻队友曹定的救主。没有疑问，扳平比分后的申花将士包括曹定在内，都向着一个方向聚集、拥抱――这支团队的最强大核心，德罗巴。目睹此情此景，贺炜不禁赞叹：“什么叫气场？曹定进球，都去围着德罗巴庆祝．．．．．．”球迷们则表示“千万别有人冒出一句＇他证明了自己的价值＇，他无需证明，只有体现自己的价值！”“预感，德罗巴能在下半赛季进１０个球，阿内尔卡也能复苏。”Ｐ煅粼谌后认为：“下半场换上德罗巴之后，申花的进攻明显加强，激活了阿内尔卡，这也是阿内尔卡来到中超之后最好的一场比赛。”事实上，德罗巴激活的又何止一个阿内尔卡？有球迷发现：“魔兽一上，我＇保级花＇的气质完全不一样，好久没有压着打了呀！”还有人补充道：“难道不觉得上半场申花也不落下风？前段时间欠债太多，但我们必须看到那种向上的趋势，并对未来抱有期望和信念。”申花新闻发言人马悦则在微博上表示：“有点遗憾，但很兴奋，以后每场比赛都值得期待。”《体坛周报》记者葛爱平评论说：德罗巴的出现，捏和了阿内尔卡和申花，并使法国人激活。就此而言，德罗巴不仅仅是一位巨星，更是一位出色的“球场政治家”。