在地球难觅对手的“宇宙队”竟然要和申花抢人了！来自昨天凌晨西班牙《马卡报》的消息，德罗巴与其经纪人梅内德斯将于当地时间昨晚１８点飞抵巴塞罗那，与巴萨俱乐部主席罗塞尔商谈未来。然而，经本报记者多方打听后发现，《马卡报》的该篇报道并不属实，德罗巴铁定会身披申花１１号战袍出现在下半赛季的中超赛场之上。１颈记者　彭敏熠Ａ餮栽涤谝欢沃С址⒀札Ｗ蛱臁堵砜ūā纺承〗锹淅锏囊辉蛐挛牛轰动了远隔万里之外的中国：德罗巴和申花签订的合同中有一项特殊条款――如果巴萨有意引进魔兽，那么申花就得无条件放人。该篇文章的作者甚至言之凿凿：“德罗巴已经基本确定将于西班牙当地时间周三晚间与巴萨签约。”＜钦咦邢秆罢腋梦某龃后发现，传闻的起因来自西班牙电视３台记者基克・瓜斯齐，在当地时间周一晚间主持节目中的一段话：“德罗巴很有可能会离开申花加盟巴萨，他将于周三上午与巴萨高层见面，并协商转投梦３队的可能性。”Ｈ欢，在西班牙媒体圈内，无论是《马卡报》还是基克・瓜斯齐，都属于“皇马派系”，和巴萨关系最好、内部最多的两家媒体都来自加泰罗尼亚当地，即《世界体育报》和《每日体育报》，而这两家报纸，则在昨天晚些时候双双对该则新闻做出辟谣：“巴萨高层根本不会在周三会见德罗巴，因为他们压根没有打算签下魔兽。”６巴萨新帅比拉诺瓦在自己上任后的首次新闻发布会上，也直言宇宙队目前不需要继续引进前锋：“在锋线上，我们已经拥有梅西、佩德罗、桑切斯、昆卡和特略，而且比利亚也会在下赛季伤愈复出。相比之下，我们更需要在左后卫和中后卫两个位置上做些补充。”＞纪团队确定“魔兽”７月抵沪Ｃ娑岳醋晕靼嘌赖木人谣言，见惯了大场面的申花投资人朱骏比我们想象得要淡定许多，在昨天下午接受记者采访时，他笑道：“外媒写了巴萨看上德罗巴吗？我现在不知道德罗巴和他经纪人今天的行程，但我要说一点，那就是如果他们的报道是真的，那至少说明眼下德罗巴的状态和实力，依旧可以折服巴萨这样的豪门，这应该是好事啊！”６杂谖靼嘌婪矫姹ǖ赖摹疤厥馓蹩睢保朱骏并没有正面回应：“关于申花和德罗巴的合同细节，双方是有保密规定条款的，因此我不能就这方面问题谈论太多。”但为了打消外界的顾虑，朱骏仍然放话，希望大家给足信任，“我真的不知道发生了什么，但请大家少安毋躁，继续相信申花！”Ｖ炜サ淖孕啪非自大，晚些时候德罗巴经纪团队的表态，又一次验证了他是最后的赢家。“德罗巴去巴萨的传闻完全是胡说八道，我们可以确定，他将在７月正式来到上海，加入球队。”Ｉ踔粒德罗巴方面还发给申花俱乐部一份声明，表示《马卡报》的报道与他们整个团队无关，属于西班牙媒体的造谣。而一位知情人士更是透露，德罗巴团队很有可能会发一份律师函给《马卡报》，让他们意识到问题的严重性：“他们很在意这种问题，所以第一时间向我们做出了接触。在他们看来，这不仅仅是德罗巴未来去哪踢球那么简单，其中关乎到他本人以及他们团队的诚信与否。”！菲缆埤Ｖ泄足球并不弱势Ｒ辉蚱洋过海而来的莫须有传闻，竟然会在中国引起如此震动，真是让人哭笑不得。Ｈ绻结合近期有关德罗巴的新闻，以及他本人接受媒体采访时的表态，来分析《马卡报》的这篇报道，那么我们很快就能给它扣上“假新闻”的帽子。５谝唬文章中没有提及巴萨给予德罗巴的合同年限及薪水，为何？因为巴萨根本开不出与申花相同重量级的合同，巨额年薪不可能，２年半的合同期更不可能；第二，德罗巴官网已经宣布选择申花，如果他留恋更高水平舞台，申花不可能有与他进行谈判的机会；第三，德罗巴公开表示他喜欢尝试全新挑战，乐意投身于促进中非友好的慈善事业，这一点显然是加盟巴萨所无法做到的。Ｄ敲次何还会有如此之多的球迷和媒体，担心申花煮熟的鸭子会飞走呢？追根溯源，还是中国足球的弱势心态在作祟。９去，我们不愿也不敢相信世界级球星会在当打之年来到我们身边表演，因为无论是吸引力还是自身实力，中超联赛都尚不够资格。然而，当朱骏、许家印、张力等越来越多有实力的私人企业家投身足球领域，以各自与众不同地理念来经营俱乐部，把阿内尔卡、巴蒂斯塔、巴里奥斯、里皮等人先后亮相中国后，我们为何还要不断质疑中国俱乐部的引援团队在国际战场上的能力与战绩？难道中国商人在与世界巨星的谈判上，真的弱势到如西班牙媒体口中说的那种境地吗？Ｔ谧闱蚴澜纾流行着这样一句名言：足球是圆的，一切皆有可能。那么，在足球商业化味道越来越浓郁的今天，即便生于足球水平相对落后的国家，我们依然有理由相信，一位成功的商人，能在引进巨星的谈判中获胜，让“国外列强”以一种不甘的心态来看待我们的引援。５钡侣薨凸偻宣布加盟申花的那一刻起，我们再也不该有弱势心态，因为即便是巴萨这种“宇宙队”，如今想要搞定德罗巴之前，他们必须搞定朱骏――一个狂热的中国足球迷。　记者　彭敏熠