旅行者赛雷斯曼冠军包　超强ＭＰ铁杆助赢生涯首冠０闹奕寺砜耍雷斯曼在１３岁赢得了沃尔南布尔俱乐部锦标赛（ｔｈｅ　Ｗａｒｒｎａｍｂｏｏｌ　Ｃｌｕｂ　ｃｈａｍｐｉｏｎｓｈｉｐ）后就一直憧憬着能赢得美巡赛的桂冠。然而这一心愿过了将近１６个年头才得以实现，而实现这一目标的过程也委实不易，在周日旅行者锦标赛决赛轮开始时，雷斯曼尚且落后６杆之多，但他最终打出－８，６２杆，而且打完后在球场会所里足足等了２个多小时，凭借着对手霍夫曼在最后２洞的犯错，才得以以一杆的优势击败霍夫曼，赢得生涯首个美巡赛事的桂冠。＃玻杆甑睦姿孤成为了旅行者锦标赛上连续第三位的生涯首冠得主，他的总成绩为－１４，２６６杆。有趣的是，赛前雷斯曼曾对自己的球童说自己的目标是决赛轮打出６１杆，那样可能会有机会夺冠。结果，他打出了６２杆，很接近预设的目标，６２杆也是本赛季所有的美巡赛冠军得主打出的决赛轮最佳成绩。这要归功于他热得发烫的推杆，决赛轮中他只用了２４推，他从第６洞到第８洞连续抓下３个小鸟球，前９洞完成时他只用了３０杆。结果早早完成比赛的他在会所里终于等到了领先者霍夫曼在最后两洞的连续犯错，最终得以以一杆胜出。而帮助雷斯曼用２４推完成决赛轮的推杆则是Ｔｉｔｌｅｉｓｔ旗下著名品牌Ｓｃｏｔｔｙ　Ｃａｍｅｒｏｎ的Ｎｅｗｐｏｒｔ　２系列中的ＳＬＴ　Ｔ１０型号，这款推杆的杆头上有三个醒目的螺母而著称。Ｒ韵戮褪前闹扪∈致砜耍雷斯曼（Ｍａｒｃ　Ｌｅｉｓｈｍａｎ）在２０１２年美巡赛－旅行者锦标赛（Ｔｒａｖｅｌｅｒｓ　Ｃｈａｍｐｉｏｎｓｈｉｐ）上的夺冠装备。Ｒ缓拍荆海裕椋簦欤澹椋螅簟。梗保埃模场。ǎ罚５°），配ＵＳＴ　Ｍａｍｉｙａ　ＡＸＩＶ　Ｃｏｒｅ　７９杆身Ｇ虻滥荆海裕椋簦欤澹椋螅簟。梗保埃啤。ǎ保常５°），配Ｍｉｔｓｕｂｉｓｈｉ　Ｄｉａｍａｎａ　＇ｉｌｉｍａ杆身Ｌ杆：Ｍｉｚｕｎｏ　ＭＰ　Ｆｌｉ－Ｈｉ　（２），Ｔｉｔｌｅｉｓｔ　Ｆｏｒｇｅｄ　７１２　ＡＰ２　（３－４），７１２　ＭＢ　（５－９），配Ｔｒｕｅ　Ｔｅｍｐｅｒ　Ｄｙｎａｍｉｃ　Ｇｏｌｆ　Ｔｏｕｒ　Ｉｓｓｕｅ杆身Ｍ谄鸶耍海裕椋簦欤澹椋螅簟。郑铮耄澹　Ｄｅｓｉｇｎ　Ｓｐｉｎ　Ｍｉｌｌｅｄ　（４８°，　５４°，　５８°），配Ｔｒｕｅ　Ｔｅｍｐｅｒ　Ｄｙｎａｍｉｃ　Ｇｏｌｆ　Ｔｏｕｒ　Ｉｓｓｕｅ杆身Ｍ聘耍海樱悖铮簦簦　Ｃａｍｅｒｏｎ　ｆｏｒ　Ｔｉｔｌｅｉｓｔ　Ｎｅｗｐｏｒｔ　２　ＳＬＴ　Ｔ１０Ｇ颍海裕椋簦欤澹椋螅簟。校颍铩。郑保Ｔ谡飧龉诰包中，雷斯曼摒弃了通常球员们会选择的混合杆，而是选用了美津浓公司出品的ＭＰ　Ｆｌｉ－Ｈｉ＃２号铁杆，对于那些用长铁杆困难的球员来说，这是一个很好的替代品。ＭＰ　ＦＬＩ－ＨＩ所特有的“热金属”结构是由等离子技术打造而成，也就是将一个薄而热的、由ＥＳ２３０马氏体时效钢所制的杆面同一个高科技材料所制的不锈钢杆头焊接在一起。这样的高超设计技术输出了高而稳定的ＣＯＲ数值，它能转化成杆面上提升了的球速以及令人难以置信的距离输出。ＭＰ　ＦＬＩ－ＨＩ的中空结构设计旨在将重心位置设得更低、更深，以此来产出更高、更直的球路。这款带有“热金属”结构的混合型铁杆集成了高的容错度、优异的距离输出以及良好的控制力，而这些无疑是用户们最希望长铁杆所拥有的。Ｒ韵率牵停小。疲欤椋Ｈｉ铁杆的特点汇总：！叭冉鹗簟苯峁共出优异的距离值和容错度；Ｖ锌战峁辜际跤呕了内部重量设置来使得容错度达到最大值并能产出轻而易举的高弹道；Ｑ不厝球员所爱好的杆头外形；Ｄ陀玫乃重镍铬镀层外加黑色的镀铬的不锈钢肌肉型勋章状设置；８牧脊的Ｕ型沟槽，符合比赛规则的同时还能产出理想的旋转度以及在任何状况下使得球路可塑性达到最大；Ｋ郴的后缘斜边以及宽大的底部设计在所有的球位状态下都能提供轻而易举的飞离弹道以及稳定的击球效果。