２０１２年７月２６日，由一汽－大众奥迪主办的２０１２奥迪俱乐部杯国际足球邀请赛将在广东奥林匹克体育中心激情上演，时隔１２年后，欧洲豪门俱乐部拜仁慕尼黑与昔日德甲冠军沃尔夫斯堡再次来到中国，为中国球迷奉上一场顶级足球盛宴。５录缀狼堪萑誓侥岷凇⑽侄夫斯堡倾情出战Ｊ状尾怀龉门体验德甲赛事Ｔ诶别１２年后，拜仁慕尼黑携手沃尔夫斯堡队再度来到中国。拜仁慕尼黑与沃尔夫斯堡同属世界五大顶级联赛中的德国甲级联赛中的球队，这也是首次两只德甲劲旅在中国进行比赛。届时，球迷朋友们将在可容纳８万人的广东奥体中心体育场近距离享受足球魅力、释放体育激情。Ｔ诖酥前，意甲和英超的球队都曾将意大利超级杯和英格兰巴克莱杯搬到中国，西甲也在近期和中国签署合同，未来７年将有５场西班牙超级杯落户中国。德甲作为第四大联赛，此时也要把握商机。拜仁与沃尔夫斯堡虽然在２０００年都曾到中国与国内球队比赛，但相互之间未能交手，而２０１０年勒沃库森中国之行也只是陪中国国奥队进行了一场友谊赛，而没有与其他德甲球队同场竞技。像拜仁与沃尔夫斯堡这样两支同属德甲的球队一同前往中国，为球迷朋友们奉献世界高水平的比赛，这还是第一次。在此次比赛中，德国足球严谨的整体进攻、细腻的脚下技术和不逊于西班牙的流畅配合将完完全全展现在球迷朋友面前，罗本、里贝里、奥利奇、伊拉切克等耳熟能详的世界顶尖球星也都将同场竞技。届时球迷朋友们将不再仅仅通过电视来观摩这些德甲球星，而将可以亲临现场为两只球队加油助威。Ａ蕉又髁尽数出席Ｔ谟诒本┦奔洌吩拢玻度丈衔纾沟阏倏的２０１２奥迪俱乐部杯新闻发布会上拜仁慕尼黑俱乐部执行会副委员永格表示，拜仁的全体人马包括夏季转会的新援会一同前往中国参加比赛，而沃尔夫斯堡也同样表示俱乐部将倾尽主力，全员参加，为球迷朋友们送上一场精彩的足球盛宴。Ｎ侄夫斯堡俱乐部的助理教练利特巴尔斯基在谈到这次比赛的时候说：我们对于下赛季的冠军非常渴望，与拜仁交手也是对我们新赛季阵容实力的检验。而沃尔夫斯堡队里也传来一致的声音：虽然拜仁赢过我们许多次，但相信这次比赛（奥迪俱乐部杯）的结果会完全不一样。＠年欧洲豪门来华记录Ｋ孀胖泄经济的不断发展和中国足球职业化道路的不断完善，越来越多的欧洲豪门将中国作为一块淘金的宝地，在赛季结束后一些欧洲豪门会选择来中国参加商业比赛，进行商业活动。除了拜仁，之前还有不少欧洲豪门来过中国，其中不乏许多经典比赛。Ｌ乇鹗窃经的工体不败传说，至今仍被大家传诵。１９９４年是中国联赛职业化的第一年，众多经纪公司纷纷牵头联系国外豪门来华比赛，瑞典名帅埃里克森率领着意甲豪门桑普多利亚第一个来到中国。作为当年意甲联赛第三名和意大利杯赛冠军，在工体面对中国国家队却输了个２：４．随后在第二年桑普多利亚卷土重来，本想报一箭之仇，却再一次输给了中国国家队，只是比分变成了１：３．在同一年，拥有亚当斯、伊恩ｂ赖特等球星的阿森纳来到北京和北京国安举行一场比赛，当时的新科欧洲优胜者杯冠军却在工体以１：２的结果让所有人大跌眼镜。Ｕ馐币来了诸多欧洲俱乐部的注意。在１９９９年，迎来了当时全欧洲最红的三冠王球队曼联队。虽然红魔阵中贝克汉姆、约克等大牌未能前来，也缺少了弗爵爷的临场指挥，但在当时却是操作上最为成功的商业比赛。最终索尔斯克亚和谢林汉姆的进球让曼联队２比０取胜上海申花。而进入２０００年后，德甲球队也不甘示弱，沃尔夫斯堡和拜仁慕尼黑也相继来华和中国球队过招，两队都在上海分别以３：１和３：０的大比分战胜了上海申花队。Ｋ婧笫年再无欧洲豪门俱乐部访华，国内商业比赛市场重新陷入低谷。直到２００３年，中国的商业比赛市场又突然焕发生机。先是年初广州成功承办了中巴之战，继而到７月份皇马的首次访华引发了极为轰动的效应。随后从０３年到０９年，欧洲各路豪门蜂拥而至，包含了皇马、巴萨、曼联、切尔西、热刺、ＡＣ米兰等，拜仁也在０７年登陆香港参加了一场比赛。但是中国的球迷不再仅满足于看中超球队与欧洲强队的比赛，而是更想看到更真实的欧洲比赛，于是在０９年将意大利超级杯带到了鸟巢，并且取得了巨大收获。随着英超、西甲、意甲分分在中国获得成功，这次德甲比赛也将第一次从德国搬到中国，让中国球迷能第一次近距离感受德甲比赛的气氛。