对于很多桥牌爱好者来说，７月１日在北京地坛体育馆结束的２０１２全国桥牌锦标赛是一个真正属于他们的节日，从端午小长假前一天开始的这一比赛持续了整整１０天，参赛队伍多达１０１０支，共有３３２人获得获奖证书，这个比赛让他们过足了桥牌瘾，充分体验和享受到了桥牌的乐趣。Ｈ国桥牌锦标赛自创办伊始就定位为面向广大桥牌爱好者，比赛设项多达１３个，是设项最多的全国性桥牌赛事，而且由于参赛不设门槛，报名自由，而且有机会与国内超一流的男女牌手同桌较量，因此比赛格外有吸引力。Ｄ兴爆冷：“桂高调”独揽双冠Ｄ信双人赛是最先开始的两个项目，比赛牌桌摆满地坛体育馆最大的馆。高高地登上观众台，放眼望去，比赛场面非常壮观。令人意想不到的是，男子双人赛竟然爆出一个大冷门，吉利汽车桥牌俱乐部主席、一个地道的业余牌手桂生悦与搭档戴建明最终在１９９对参赛者中拔得头筹。按照裁判长曹志华的介绍，赛制采用的是全场米切尔共６轮，而且不淘汰，虽然赛制具有一定的偶然性，但完全凭借运气绝对走不到冠军领奖台。Ｇ拔迓纸崾时，桂生悦／戴建明仅名列第八，落后暂时的第一名分数不太多，完全有机会冲击冠军。桂生悦当然想到了拿冠军，但没有让自己的心态发生变化，按照他自己的说法，最后一轮他就正常打牌。当结果摆在他面前，他很是高兴，而且这个冠军的到手无疑给了他更多的参赛热情和比赛信心，于是他“多线作战”，又心血来潮地报名参加了瑞士制团体和混合团体两项赛事，最终竟然又拿到了瑞士制团体赛冠军。这时在桥牌圈被称作“桂高调”的桂生悦忍不住又高调起来，“陈总（指陈胜洪）是＂颁奖专业户＂，我是＂得奖专业户＂。”０浣逼捣保豪厶劾夏舻睦涎Ｉ柘疃啵得奖就多，颁奖次数自然也多。由于颁奖一般都是安排在当天比赛结束的晚上大约１０点进行，因此两位参赛的中国桥协特邀副主席林荣强、陈胜洪就义不容辞地成了颁奖嘉宾。每晚比赛结束，他们都会被邀请为当天产生的获奖队伍颁奖后再离开赛场。陈胜洪因为所入住的酒店就在赛场附近，因此颁奖的次数就更多。几乎每次颁奖，他的搭档沈佳祥也往往会在颁奖现场主动当颁奖“义工”，给他递证书和奖牌。几天下来，陈胜洪的“颁奖专业户”被大家叫响了。Ｅ子团体赛结束当晚，赛事组织者顾毅感到不好意思把已经离开赛场的陈胜洪再叫过来，于是就请刚打完比赛的围棋名人聂卫平临时客串颁奖嘉宾。老聂一听是给女队员们颁奖，就爽快地答应了。没想到，这次颁奖还累着了老聂的老腰。由于比赛取前六名，因此前六名的队伍都要上台，其中前三名有奖牌，冠军还有奖杯，四至六名的队伍或队员则上台领取名次证书。领奖队上台下台，老聂也要跟着上台下台，最后他终于忍不住双手扶腰，脸上露出痛苦的表情。这也情有可原，老聂已经打了一天的牌，很是疲劳，再在领奖台上上上下下，难免会有些吃不消。Ｅ谱澜狭浚豪只挡簧侔好者；旌贤盘迦第一阶段一轮比赛，一个业余牌手发现同桌对手竟然是女子世界冠军孙铭及其搭档。她一脸惊愕，目光中透着崇拜，有些谦卑地说：是你们呀！我们向你们学牌啊，请手下留情。孙铭则谦和地回答：学什么呀？没准儿你们打赢了我们。８副牌打下来，这对业余组合果然赢了。只见比赛一结束，这位牌手急忙拿起计分纸，飞快地跑到裁判桌前递给裁判，动作和表情都是胜利后的狂喜。Ｕ獠⒎且涤嗯剖值乃平高过世界冠军，而是因为双方都是临时搭档，缺少默契，再加上牌副少，高手难以发挥，因此难免会是爱好者获胜。值得一提的是，这种情况在这一赛事中司空见惯，比比皆是。Ｄ芄挥胧澜绻诰交手并获胜，这会让业余牌手格外开心，有人毫无夸张地说“甚至会让他们高兴好几年”。；旌贤盘迦的另一突出特点是，高水平的女牌手们几乎都是友情参赛，与她们搭档的大多是平时支持和赞助桥牌的热心人士，这些人士平时大都是参加联谊赛，很渴望参加竞技性很强的全国锦标赛，如今有了机会，自然不会放过。＃保掣鱿钅恐校男女团体赛冠军分量最重，今年的这两个团体赛都有冷门，其中女团卫冕冠军北京华远竟然未能进入前八最终仅名列第１３名，上海汽车折桂。男团中，以聂卫平／黄光辉搭档所代表的普得地产竟然取得了第三，浙江竞帆在冠军决赛中击败北京信远夺魁。