本报记者　董宏磊＃埃海蔽涯业厥涓长春亚泰，让鲁能泰山队心存希望的补赛３分也就此飞走，１２场比赛只拿到１１分，这次泰山队可以“踏踏实实”地坐稳倒数第二的位置了。在这场长鲁补赛里，鲁能的五宗“最”让人看得痛心疾首，而保级的话题再也不容回避。！白睢蓖诽郏骸【憷植扛卟泯Ｔ谡獬”热开始之前，泰山队虽说排名倒数第二，但总还是有所寄托，那就是“我们少赛一场”，但现在看来，这种幻想更像是掩耳盗铃。糟糕的战绩是让鲁能高层头疼的地方，尽管最近忙于更换外援的事务，但俱乐部两巨头孙国宇和韩公政还是齐齐来到长春督战。最近总在电话里回避记者采访的两巨头不得不面对记者有关外援话题的追问，这也是他们最头疼的话题。韩公政昨天就牙关紧咬，而孙国宇则在今天将太极拳打得虎虎生风。！白睢鞭限危骸〕杉ê图吐箭Ｗ源樱玻埃埃赌瓿ご貉翘┏鱿衷谥谐赛场上，一直到这场比赛，鲁能泰山队始终走不出在客场不胜的怪圈。０：１输给亚泰之后，泰山队在长春不胜纪录已经扩大到了７场。如果泰山队下赛季不能留在中超这个舞台上，那么他们才能在中甲赛场上暂时“摆脱”客场挑战长春所遇的魔咒。Ｏ氯季泰山队打中甲？以前这个说法谁都不会相信，但以目前泰山队糟糕的状态和表现来看，这个赛季真的太悬了。１２场比赛只拿到１１分，平均一场比赛拿不到１分，这实在令人难以置信。回看历史，即便是迅速从双冠王宝座上坠落的２０００年，１２轮后也拿到了１３分，曾缔造最差排名的２００３年，１２轮后的积分也达到１４分。加上这场比赛，泰山队已经是６轮不胜，本周末，泰山队还将在客场挑战辽宁，如果还是不能取胜，那在纪录方面真是“没有最差只有更差”了。！白睢逼诖：　新外援Ｒ蛭法比亚诺和奥比纳被鲁能清洗几乎已是难以更改的结局，他们这次并没有随队出战连续的两个客场，也就是说，加上下一轮客场挑战辽宁队，泰山队也只有马塞纳一名前锋可以用。但是，没有支点做掩护的马塞纳直接暴露在对方后卫的面前，他所能起到的作用实在太小了。在这场补赛里，马塞纳曾有绝佳的破门机会，第４４分钟，王彤的传中让他获得近距离射门的机会，但那脚打门却打得太正，被亚泰门将宗垒扑了一下后又被门柱弹出。马塞纳在前场挥霍着机会，泰山队的防线则给对手提供着机会，中后卫犯下的严重失误让对方外援威尔顿如同被天上掉下来的馅饼砸中，一路狂奔形成单刀后轻松破门，要知道，全场比赛，亚泰也就这么一次绝对的机会。矛不利，盾不坚，只有一名外援可以扛活的泰山队实力大打折扣，这又怎能不让人期待着新外援赶紧来救火呢？！白睢被鸨：　滕卡特ｋ卡特几乎快疯了，在比赛里的他暴跳如雷，而赛后的他更是在发布会上砸起了桌子。滕卡特知道这么糟糕的战绩实在说不过去，事实上没有人比他更希望赶紧走出低谷，但队伍令人搓火的表现让脾气本来就不好的滕卡特更加火爆了。他不仅将气撒在队员身上，对方主教练萨布利奇也被殃及池鱼。第１１分钟，滕卡特指着萨布利奇大声嚷着什么，并打出了“给我闭嘴”的手势。萨布利奇一阵错愕，然后笑笑冲滕卡特竖起了大拇指。比赛结束后，余怒未消的滕卡特在发布会上越说越气，竟然拍起了桌子，咣咣的声音让一群记者瞠目结舌。！白睢蹦讯：　鲁能用人１热进行到第７４分钟，滕卡特打出了自己的最后一张牌，他用吕征换下了苑维玮试图加强进攻。本身这次换人并没有什么问题，但接下来的位置调整却让人看不懂了，吕征出任右前卫，而原本在这个位置上的蒿俊闵则在加盟鲁能之后第一次打上了右后卫，从未这么搭配过的右路一片混乱。这个调整只是滕卡特本场用人的一个缩影，大个子王刚替补登场，完成了自己的中超首秀，但他由前锋变成了左前卫，除了上场后一次连续过人突入禁区令人眼前一亮外，再无抢眼表现，而此时，马塞纳依然孤零零一个人陷入对方后卫的围剿中。“王刚表现不错，他一系列的反应和动作都很好，就差一个进球。”滕卡特赛后评价王刚，但他似乎没有意识到，如果让王刚在锋线上帮马塞纳打打掩护，效果是不是会更好呢？７牌了两名老将和两名外援，泰山队的首发阵容的平均年龄再创新低。反观亚泰，王栋、宗垒、张笑非、曹添堡等“８１一代”和３名外援带着几名年轻人冲杀，老将们依然能跑，经验老到，年轻人则用这场胜利培养着自信。两种不同的培养年轻人的方式，孰优孰劣，每个人心里都有一杆秤。　（时报长春６月１２日电）