重庆晨报记者从重庆足球俱乐部获悉，由于近段时间带队成绩不佳压力倍增，重足主教练赵发庆正式向俱乐部提出辞职。昨天上午，俱乐部同意了赵发庆辞去重足主教练一职，任命重庆女足主教练赵昌宏接替赵发庆担任重足主教练。＃保海膊坏行环屏，２：３输给毅腾，２：２战平武汉，１：２输给东进，重足最近四场比赛赵发庆带队取得１平３负的糟糕战绩，在本赛季中甲半程已经结束的情况下，重足没能把握住良好的开局，最终以１８分的积分位列积分榜第１１位，如此下去要想完成联赛之初定下的保八争六的目标已不乐观。客观的讲，拥有小马丁、基伦等队员的重足阵容虽然在中甲算不上豪华，但绝对也应该处于中游偏上的位置，然而半程之后仅取得这样的成绩，的确不敢让人恭维，主帅压力大也是在所难免。＜钦咴诘玫秸苑⑶齑侵暗南息后，第一时间就给赵发庆拨去了电话，但他的手机一直处于关机状态，直到截稿时也未能联系到他本人。不过，据重足俱乐部方面透露，赵发庆是在前天下午向俱乐部提出辞职的，他的理由是最近几场带队成绩不佳压力陡增，因此决定辞职。而重足俱乐部在收到赵发庆的辞职信后，也连夜开会讨论，同意了赵发庆的辞职申请，并决定让重庆女足主教练赵昌宏临危受命担任重足主教练。昨天上午，重足俱乐部也正式向外宣布了这一消息。４队冲甲并豪取重庆德比胜利Ｕ苑⑶煳市奈蘩Ｏ匀徽苑⑶煸诖耸崩肟重足，绝对算不上功成身退，不过对于重足甚至重庆足球，赵发庆问心无愧。带队冲甲、豪取重庆德比的胜利，都与赵发庆密不可分。Ｈツ辏征战中乙的重足在联赛开始后战绩不佳，老帅裴恩才带队５轮联赛后悄然下课。随后，曾在寰岛时代与重庆足球结缘的赵发庆接过了重足教鞭，当时据重足俱乐部相关人士透露，之所以选择赵发庆担任重足主教练，一方面是因为赵发庆以前在重庆踢过球，了解重庆足球，但更重要的是，赵发庆曾在２００９年带领湖南湘涛成功冲甲，对于中甲球队的水平情况他也非常了解。最终赵发庆也没有让重庆的球迷失望，走马上任之后，赵发庆很快解决了球员心态过于急躁、配合缺乏默契等问题，球队的战绩逐渐提升。当时他带队取得了连续１３轮不败的优异战绩，重足以南区第二名的身份杀进了去年中乙的总决赛，最终以联赛第二名的成绩成功冲入中甲。Ｎ了能在本赛季中甲比赛中取得不错成绩，赵发庆对球队进行了大换血，小马丁、基伦、黎斐、王圣等知名球员纷纷被招致麾下。但因为球队人员变动较大，球员之间配合默契程度不够，加之经费有限，球队没能在后防线引进到满意的球员，防守问题一直困扰着重足，导致在本赛季前两场比赛中的成绩很不理想，但随后在赵发庆的调教下，队员的配合也越发默契，防守反击的固定打法也基本确定下来，球队很快有了起色。第三轮重足与力帆上演的重庆德比也算是赵发庆为重庆球迷献上的最后一份大礼。在场面上并不占优的情况下，重足４：１大胜力帆，当时近２万重庆球迷在现场观看了这场比赛，为重足取得德比胜利兴奋不已。Ｖ厍斓卤仁だ之后，重足的表现有了很大起色，排名一度升至第六位，甚至有机会竞争前三。可惜好景不长，进入６月之后，因为队员伤病和其它种种原因，球队状态下滑严重，最近四场比赛未尝胜绩，最终赵发庆选择了离开。Ｕ圆宏：力争保八争六Ｗ蛱煜挛纾赵昌宏已经开始带队训练，因为之前一直担任重庆女足的主教练，因此赵昌宏向记者坦言：“我对重足了解并不多，刚刚才接手，还需要一些时间。”Ｕ圆宏认为重足存在三方面的问题，首先是战绩不佳，队员的精神面貌不是很好。其次，球队在攻防转换方面存在问题。最后是后防线薄弱这个困扰了重足半个赛季的问题。他表示：“接手重足后，我的工作就是解决这些问题，力争带队打出好成绩。”Ｖ劣谏先魏蟮哪勘辏赵昌宏说：“目前重足排名第１１位，我想力争在本赛季中甲联赛结束时，带领球队实现保八争六的目标。”