北京时间６月９日中午１２点，五星体育广播《足球上海滩》节目继续与听众准时相约。欧锦赛于今天凌晨拉开战幕。《煮酒论英雄》板块，节目组请来老朋友李玮锋，请他对本届欧锦赛作出一些展望和预测。＝裣暮苣殉鱿掷涿拧∽羁春梦榷ǖ牡鹿＠铉夥嬉簧侠幢懔撩髁斯鄣悖“这届比赛不该出太多冷门，前几届还可能，现在很难了。好的球队就是荷兰、德国、西班牙、法国、英格兰等等。冷门不可能从捷克、土耳其这些球队身上出现，他们很难走到最后，可能一两场会踢得比较好。最后的冠军还是会在那四五支球队里产生。”Ｔ谇慷又校李玮锋最看好的还是德国，“这个队伍就是每个位置都很好。可能厄齐尔名气稍微大些，但在这支队伍感觉不出来谁是最好的。他是靠团队踢球，不是哪个位置非常出彩，或者赢一场球就是靠某个队员的发挥。这几年无论友谊赛、世界杯还是欧洲杯，德国都很稳定，最后的名次都不太有起伏。要不第二、要不第三。在这届其实我还是比较看好德国队。”Ｆ咸蜒谰褪遣晃榷ā。寐弈赡崮延凶魑Ｔ诶铉夥嫣岬降那慷又校忽略了拥有巨星Ｃ罗的葡萄牙，“２０００年到２００４年是葡萄牙最好的时候。但到了２００６年，他们就开始新老交替了，最好的一代都慢慢走下去了。这个队现在最大的问题就是不稳定，好的时候可能靠两个球员就很好。但上个月在本国一场热身赛，他们就输了１比３。”＠铉夥婕绦分析，“葡萄牙没有达到德国在场上的统一性，总是靠一两个球员出色的能力去踢球，没有达到团队的感觉。２００２年的葡萄牙应该更强，每个位置都很突出。连守门员拜亚也很厉害。但现在这支葡萄牙队，大家都只记得Ｃ罗和纳尼，整体的作为很难和当时相比。”Ｓ肭慷颖热无包袱　细看内容差距不小１局埽国足在与西班牙队的热身赛上打出了少有的气势，最终０比１的结果，也让不少人再度为国足贴上了“热身赛之王”的标签，对此李玮锋却认为很正常，“这个很简单，就像我们到了一线队中，最怕的就是和下面的梯队或预备队比赛，赢他们是应该的，但没有踢好或者出了什么问题，人家就会说我们。”＠啾鹊接胧澜绻诰比赛，“大家都知道会输，然后我们也知道能踢什么样就踢什么样。有了这样的心态，任何包袱都没有了。但他们呢？马上就要正式比赛，球员会有很多想法，假如受伤怎么办？所以我们会感觉踢得比较好。但如果看了那场比赛，我们和他们的差距还是比较大的。可能比分上非常好，好像能和全世界最好的球队踢成这样。但细看比赛内容，还是存在非常大的差距。”Ｇ慷尤壬聿⒉蝗险妗∪前深夜仍在说唱３了国足卸下包袱，李玮锋认为世界强队对国足时稍显放松的心态也是比分差距不大的原因，而其中最突出的就是曾经与巴西队打成０比０，“２００２年他们来到中国，不太像和我们打比赛的。就是看一看，再次了解一下中国。比赛我也踢了，确实感觉他们对待那场的投入和对世界杯的投入是完全不同的。”５笔崩铉夥娓涸鸲⒎缆弈啥多，“０２年是罗纳尔多各个方面最好的时候，但对待热身赛的态度肯定不会是最好的。巴西人根本不会像德国人做事那么严谨。这场很多媒体也去看了，凌晨一两点他们还在咖啡厅喝茶，还有说有唱的。他们就是来玩玩，调节一下心理。”６蚱攵很像齐达内　深夜比赛基本不看Ｔ经与皇马上演的龙马大战，则是国足有史以来碰到的最强俱乐部队，“当时皇马换了很多球员，那次也是小贝代表皇马的第一场比赛。所有全世界最有名的球员都上了，他们的投入也很好。”Ｌ岬侥浅”热，不得不提传奇大师齐达内，而李玮锋认为本届欧锦赛或许也能出现像齐达内一样的球员，“德国的厄齐尔我觉得比较像，他不像很多球员个性张扬，喜欢出一些风波。他在场下给人的感觉是非常低调，但在场上的表现却和齐达内非常相似。反正我挺看好他的，能够给德国队带来新的变化。”Ｗ詈筇傅阶约号方跞的看球计划，李玮锋还是很爱惜自己的身体，“假如球队上午没什么事儿，那我会考虑看。但２点多那场一般还是不会看，可能会选择看哪几场，或者到了淘汰赛再考虑看。”（搜狐体育　谦卑的心）