中超史上最大牌的外援德罗巴昨天终于代表上海申花首次亮相中超。由于对手广州富力引进了英超强援雅库布，因此这场比赛被球迷称为“英超大战”。欧冠决赛最佳球员上演在中超的首秀，让人有点恍如隔世的感觉。更有意思的是，比赛双方的主教练分别是奥运冠军教头和亚冠冠军教头，看台上还有亚洲杯、世界杯的冠军主帅，中超史上最豪华一战就此诞生！Ｕ馐亲⒍将被载入史册的一场比赛，巴蒂斯塔赛前就确认德罗巴会登场，他没让球迷等太久，下半场刚一开始，德罗巴就出现在场边，他换下的是莫伊塞斯，“魔兽”迎来了中超首秀，央视评论员甚至用精确到秒的表述来纪念这一时刻。这时大家稍微细心一点就会发现，场上场下全是冠军级大牌：球场上，德罗巴是新科欧冠冠军得主，阿内尔卡是曾经的欧洲杯冠军成员；将德罗巴派上场的巴蒂斯塔２００８年奥运会曾带领阿根廷队夺冠，他还是世界杯冠军队成员，富力队主教练法里亚斯虽然仍处于禁赛期，但这名端坐看台指挥的教练是亚冠冠军教头。在看台上，广州恒大主帅里皮和中甲深圳队主教练特鲁西埃也来了。前者是世界杯冠军主帅，后者则曾率领日本队夺得亚洲杯。特鲁西埃曾表示，中超不可能指望里皮这样的大牌教练，但昨晚他却主动与里皮握手致意。这场普通的中超比赛一下子变成了冠军的聚会。Ｕ馐且怀∪萌擞行┛椿ㄑ鄣谋热，球迷会觉得幸福来得太突然，但看台上的里皮却一直紧锁眉头，下一场恒大的对手就是申花，德罗巴与阿内尔卡组成的攻击线，足以给恒大带来威胁。更有趣的是，那场比赛的阵容可能会更豪华，场上将有巴甲ＭＶＰ孔卡、德甲冠军队球员巴里奥斯．．．．．．这中超，真快让人不认识了！３杉ǖＲ恢攻四射门　“魔兽”首秀抢眼５侣薨椭谐首秀昨晚在广州大学城体育场上演，中超联赛迎来了历史性时刻，两个月前在欧冠登顶的他，如今却亮相中超赛场。上半场申花队莫伊塞斯打进乌龙球，下半场“魔兽”替补前者出场，引起了场边球迷的骚动。最终他助攻曹S定为申花扳平比分。５侣薨汀阿内尔卡、雅库布全部亮相，这三位绝对英超水准的球员如今齐聚中超赛场着实为中国足球界的一大奇观。相比之下，雅库布的战术转换枢纽和桥头堡作用非常明显，但阿内尔卡依然未能给申花带来质的变化，他在场上甚至多次与队友“撞车”，回撤中路后才丰富了一些进攻套路。初次亮相的“魔兽”则带来了强大的气场，他的护球与过人都堪称世界级，更为精妙的是他的几次传球，他俨然成了一个进攻组织者。最终他带着一个助攻、四次有威胁射门的成绩单完成了自己的中超首秀。比赛中他频频与队友“互动”，相比孤傲的阿内尔卡，他的敬业精神和团队意识都要超出一截。５侣薨痛给申花的是一种气质的转变，他下半场上场后很长一段时间内申花队几乎将对手压制在半场。虽然只有短短半场比赛，但德罗巴的表现已充分证明，他比阿内尔卡更配当队长。阿内尔卡已经８９０分钟不进球了，德罗巴还有一个任务就是“拯救”他的好兄弟。取得一场平局后，申花队友都大赞德罗巴，“他太棒了，一上来就像给全队打了一针兴奋剂，这样的大牌都那么能拼，我们还好意思拖后腿吗？”Ｖ魉声音０偷偎顾：德罗巴非常开心Ｈ前，巴蒂斯塔曾表示让德罗巴踢３０分钟，但昨天却让他踢了半场，对此巴蒂斯塔表示：“因为当时我们一球落后，在中场休息时我跟他谈过，看他的状态能撑半场，所以换人换得很及时。他感觉非常好。”当被问到下场挑战恒大时的外援取舍时，巴蒂斯塔暗示德罗巴和阿内尔卡将联袂首发，“德罗巴是真正的前锋，阿内尔卡是前腰．．．．．．”５北晃实降侣薨腿后和他有怎样的沟通时，巴蒂斯塔回应：“他赛后表示很开心，非常适应。和阿内尔卡配合非常舒服，有非常强的进步欲望。”富力队助教马库斯说：“德罗巴是伟大的球员，他上场改变了比赛节奏。他们一拿到球就找德罗巴，他利用强壮的身体控球，再进攻，这对我们来说很危险．．．．．．”