搜狐体育讯　北京时间６月２７日晚７点４５分，２０１２赛季足协杯第三轮的比赛继续进行，上海申花主场迎战中甲球队深圳红钻。上半场比赛，申花在开场阶段进攻比较猛烈，但是只开花不结果。下半场比赛，两队依旧无法攻破对手城池。９０分钟后进入到残酷的点球大战，前五轮双方战成４－４。单轮决胜中，王大雷奋勇挡出对手射门，而申花队则由曹S定打进制胜一球。最终，申花５－４淘汰深圳成功晋级足协杯下一轮。＜词估戳说侣薨秃湍雷诺，申花队也不可能强势逆转恒大夺冠，老板朱骏也很现实的将球队的目标定在联赛前三，足协杯冠军之上。新帅巴蒂斯塔上任，两轮联赛仅取得１分，想要从联赛杀入亚冠资格的难度也可想而知，最捷径的方式无疑是足协杯，而强力新外援莫雷诺也可能在足协杯中出场，可谓帮助申花加上了一道保险。对手深圳红钻和上海申花渊源颇深，而且深圳也是刚刚从中超掉入中甲，去年联赛和申花战成１胜１负，只是深圳队在中甲的状态起伏不定，尤其是客场作战是他们的软肋所在。Ｉ习氤”热开始后，实力占优的申花牢牢控制住了场面，新援莫雷诺担任起申花的进攻组织任务。第６分钟，申花在对手禁区前连续短传，最后球交给莫雷诺，他从左路来到禁区内小角度打门，击中边网。第１３分钟，莫雷诺中路扣过两名防守队员后起脚远射，球打在对手身上弹出底线。Ｖ后比赛陷入胶着，申花在深圳队的严密防守下很难获得机会，而深圳也只能利用反击来骚扰申花的防线。第３０分钟，深圳红钻完成一次射门，巴巴卡从左路反击，底线附近往回带了两步小角度打门放了高射炮。５冢常贩种樱深圳队获得为数不多的角球机会，但是深圳队员在后点的头球攻门偏的离谱。第４３分钟，王林后场防守巴巴卡时拉人犯规，主裁向其掏出黄牌警告。上半场比赛结束，两队战成０－０。Ｏ掳氤”热第４８分钟，冯仁亮左翼传中，莫雷诺停球后把球回做到禁区前，阿内尔卡弧顶射门碰对方身体出了底线。随后，冯仁亮禁区左侧拿球，以一对三的情况下脚后跟做球给阿内尔卡，可惜空间实在太小，阿内尔卡没能完成射门。５冢担斗种樱巴巴卡前场右肋回撤拿球，戴琳上抢时绊人犯规，个人领到黄牌。３分钟后，阿内尔卡右翼策动攻势，与王冠伊做完二过一配合后马上传中，宋博轩跟进冲顶射门，球稍稍高出了门楣。１热进行到第７６分钟，阿内尔卡回撤中场拿球，返身送出一脚过顶直塞，禁区内对方门将出击把球没收。随后，申花外援莫雷诺因为抽筋被替补下场。第８２分钟，阿内尔卡中场斜传右翼，曹S定一对一强势晃过对手，可惜最后的左脚攻门没打出力量。第９４分钟，马里奥右侧开出角球，莫伊塞斯前点包抄头球攻门顶高。＃梗胺种颖热结束，双方进入点球大战。首轮，深圳加瓦农助跑后骗过王大雷罚中，申花队由马里奥第一个主罚，大力抽射中路得手。１－１。第二轮，乐山孝志点球推射右侧，王大雷飞身把球扑在门柱上！戴琳主罚一蹴而就！申花２－１。第三轮，深圳门将张世昌主罚点球同样命中，２－２。吴曦点球推射中路上角，对方门将扑向了左侧，３－２。第四轮，深圳队于乐主罚点球骗过王大雷，３－３。而王冠伊主罚的点球竟然踢飞了！３－３。第五轮，巴巴卡点球推进左侧死角，３－４。申花队最后一个主罚的是老将于涛，关键时刻冷静地推射破门！４－４。随后进入单轮决胜。丁海峰点球射向右侧，王大雷奋勇把球挡出！申花队主罚的是曹S定，推射右下死角命中！５－４！申花淘汰深圳成功晋级足协杯下一轮。Ｉ虾Ｉ昊ㄊ追：１－王大雷；２０－吴曦、５－戴琳、３－莫伊塞斯、４－王林；８－宋博轩、６－于涛、３７－莫雷诺、２１－王冠伊、７－冯仁亮；３９－阿内尔卡Ｉ钲诤熳晔追：１２－张世昌；３－张天龙、１４－王伟龙、１８－弋腾、２２－耿晓顺；６－罗希、１５－乐山孝志、１７－陈柏良、３７－杜龙泉；２７－于乐、３８－巴巴卡＃ㄋ押体育　何房子）