就在人们期待着看到德罗巴与阿内尔卡携手组成世界级锋线组合的时候，法国《队报》的报道多多少少给大家有点泼冷水的味道。据《队报》爆料：阿内尔卡已与沙特豪门阿尔希拉尔队的法国主教练孔布阿雷取得联系，他希望能尽快和申花解约，转战沙特联赛。Ｆ涫翟缭谏现埽英国《地铁报》就报道过两家英超俱乐部向阿内尔卡发出邀请的新闻，并表示申花接受的底线是５００万英镑。对于这条消息，阿内尔卡回应说，“我绝不会再回英超，尽管我在那里度过了很愉快的时光。但是现在我在申花，这是我自己做出的决定。如果有一天我要走，那么之后我也不会去任何俱乐部，我将结束自己的职业生涯。”Ｖ皇蔷驮诎⒛诙卡作出这番回应后不久，《队报》又爆出了阿内尔卡将离开申花的消息，且指出了阿内尔卡下一步的去向。作为法国权威的体育日报，《队报》至今已经有百余年的历史，以报道新闻的独家性著称。据《队报》报道，阿内尔卡已经与阿尔希拉尔队的主帅安东尼・孔布阿雷取得联系，阿内尔卡希望能够尽快和上海申花解约，以便转战沙特联赛。＞菹ぃ这些天阿内尔卡缺席了球队的训练，今晚申花与国安的比赛他也不会上场。昨天申花与国安一战的赛前新闻通气会上，申花队主教练巴蒂斯塔说：“阿内尔卡主要还是肠胃出了问题，明天可能看不到他踢比赛。我还是希望他能够尽快恢复，但是明天无法上场，因为还未能恢复，因为现在还在休养期间。”Ｉ昊ㄇ蛎允裁词焙蚰芄豢吹降侣薨陀氚⒛诙卡同时上场呢？昨天在回答有关德罗巴何时能够上场的问题时，巴蒂斯塔说：“我所得到的消息是他明天到上海，就像所有队员一样，我会跟他沟通一下，看看他的体能问题怎么样，如果说体能没有问题的话，周三的比赛可以出场。”当然，这还要看阿内尔卡的身体恢复情况。阿内尔卡也是很期待与前队友德罗巴配合的，他说，“我一直在等他来，有很多场比赛，当我一个人孤单地在前场游弋的时候，我就会想，如果迪迪埃在就好了，我可以给他传球。我会等到他来，和他一起并肩战斗。”＞驮谌嗣瞧诖着看到德罗巴与阿内尔卡携手组成世界级锋线组合的时候，法国《队报》的报道多多少少给大家有点泼冷水的味道。据《队报》爆料：阿内尔卡已与沙特豪门阿尔希拉尔队的法国主教练孔布阿雷取得联系，他希望能尽快和申花解约，转战沙特联赛。Ｆ涫翟缭谏现埽英国《地铁报》就报道过两家英超俱乐部向阿内尔卡发出邀请的新闻，并表示申花接受的底线是５００万英镑。对于这条消息，阿内尔卡回应说，“我绝不会再回英超，尽管我在那里度过了很愉快的时光。但是现在我在申花，这是我自己做出的决定。如果有一天我要走，那么之后我也不会去任何俱乐部，我将结束自己的职业生涯。”Ｖ皇蔷驮诎⒛诙卡作出这番回应后不久，《队报》又爆出了阿内尔卡将离开申花的消息，且指出了阿内尔卡下一步的去向。作为法国权威的体育日报，《队报》至今已经有百余年的历史，以报道新闻的独家性著称。据《队报》报道，阿内尔卡已经与阿尔希拉尔队的主帅安东尼・孔布阿雷取得联系，阿内尔卡希望能够尽快和上海申花解约，以便转战沙特联赛。＞菹ぃ这些天阿内尔卡缺席了球队的训练，今晚申花与国安的比赛他也不会上场。昨天申花与国安一战的赛前新闻通气会上，申花队主教练巴蒂斯塔说：“阿内尔卡主要还是肠胃出了问题，明天可能看不到他踢比赛。我还是希望他能够尽快恢复，但是明天无法上场，因为还未能恢复，因为现在还在休养期间。”Ｉ昊ㄇ蛎允裁词焙蚰芄豢吹降侣薨陀氚⒛诙卡同时上场呢？昨天在回答有关德罗巴何时能够上场的问题时，巴蒂斯塔说：“我所得到的消息是他明天到上海，就像所有队员一样，我会跟他沟通一下，看看他的体能问题怎么样，如果说体能没有问题的话，周三的比赛可以出场。”当然，这还要看阿内尔卡的身体恢复情况。阿内尔卡也是很期待与前队友德罗巴配合的，他说，“我一直在等他来，有很多场比赛，当我一个人孤单地在前场游弋的时候，我就会想，如果迪迪埃在就好了，我可以给他传球。我会等到他来，和他一起并肩战斗。”