北京时间６月３０日１９点４５分，１２赛季中甲联赛第１５轮赛事继续进行，上海特莱仕本轮主场迎来广东日之泉的挑战。上半时阶段，日之泉利用角球机会，由香港球员梁振邦扫射先开纪录。下半时开始不久，特莱仕替补朱峥嵘送上助攻，卡贝萨斯头球破门扳平比分。随后由于现场频频发生的电闪雷鸣状况，裁判暂停了比赛，不过大约１０分钟后比赛恢复进行。比赛进入补时阶段，吕文君送上绝杀。最终上海特莱仕２－１逆转广东日之泉。Ｉ虾Ｌ乩呈可下秩球大胜北理工，提前锁定联赛半程冠军，并且与“榜眼”湖南浏阳河有五分的优势，冲超形势可观。而同样目标冲超广东日之泉赛前积１９分仅排名第八，但球队并未放弃这一目标，自二次转会开放以来，多名悍将加盟球队，其中包括上赛季曾效力长春亚泰的锋将多利，以及香港国脚梁振邦，另外老队长李志海和被租借至港甲的潘佳、侯宇的回归无疑将增强球队的实力。１热伊始，日之泉中后场展开积极逼抢，而特莱仕利用娴熟的脚下技术控制着皮球。第３分钟，特莱仕赢得前场左侧任意球，吕文君主罚皮球到禁区里，卡贝萨斯转身抽射被后卫挡出底线。第９分钟，卡贝萨斯反越位成功，得球后强行突入禁区制造了角球机会，但角球没能形成威胁。片刻之后，武磊前场短传卡贝萨斯却出现失误，传到了身后。第１３分钟，武磊禁区角上巧妙横传，吕文君迎上直接左脚抽射，皮球偏出。５冢保贩种樱武磊转身抽射被挡出底线，随即角球发到后点被顶出。第２１分钟，特莱仕前场送出直塞，禁区里武磊卡住身位，李志海背后连人带球一起铲倒，但裁判示意比赛继续。第２４分钟，日之泉发动反击，阿瓦尔后场断球成功后沿着边路一路直带，随即横传中路，多利停球转身后的射门被颜骏凌挡出。第２６分钟，王龀禁区边上手球犯规，尹鸿博左脚任意球攻门被颜骏凌托出底线，随后角球发出，梁振邦抢第二点左脚扫射破门。特莱仕０－１日之泉。５冢常捶种樱特莱仕强打中路，卡贝萨斯被扫倒，特莱仕赢得一个位置极佳的任意球机会，而日之泉多利因为抗议被出示黄牌警告。但吕文君的射门直接放了高射炮。第４０分钟，傅欢左路反抢成功后横传门前，卡贝萨斯推射打在后卫身上出了底线，随即角球发出，王龀中路原地甩头攻门偏出。第４１分钟，陈子介被二次转会加盟的艾迪换下。上半时末段，特莱仕对日之泉形成围攻，但始终未能得分。第４４分钟，武磊远射高了。半场结束，特莱仕０－１落后。Ｒ妆咴僬剑朱峥嵘换下汪佳杰。下半时刚开场，尹鸿博由右路内切后的射门偏出。第４７分钟，卡贝萨斯接到刚上场的朱峥嵘助攻，头球扳平比分。双方１－１。第５５分钟，日之泉任意球传到门前，颜骏凌将球打出。随即，日之泉朱聪后场手球犯规，吕文君任意球射门比较正，被门将轻松没收。第５７分钟，尹鸿博禁区里小角度抽射被门将没收。第６１分钟，特莱仕前场耐心组织进攻，艾迪接到队友挑传后横敲，吕文君停球冷静回做，朱峥嵘跟上右脚抽射偏出。第６５分钟，阿瓦尔前插得球后横做，尹鸿博没有抢射，皮球被李运秋破坏。Ｋ婧笙殖〉缟晾酌频频发生，出于对运动员的安全考虑，裁判暂时中断了比赛，比赛时间停格在了６７分钟。经过了大约１０分钟的等待，比赛恢复，特莱仕继续控制着球权，第６８分钟，特莱仕左路任意球传中，李伟军接球脱手，幸好队友帮忙解围。第７２分钟，特莱仕浪费得分机会，朱峥嵘禁区前沿反抢成功，突入禁区扣过积安，推射远端偏出。第７４分钟，吕文君禁区左侧小角度攻门偏出。第８４分钟，雷纳尔多送出挑传，尹鸿博小角度抽射被门将挡出。第８６分钟，葛振拉人犯规领到黄牌。第８９分钟，潘佳替换宋超登场。比赛进入补时，特莱仕发动反击，吕文君禁区里得球劲射破门。最终特莱仕２－１力克日之泉。（搜狐体育　彭斌）Ｉ虾Ｌ乩呈砍龀≌笕荩海保颜骏凌、２－李运秋、４－王龀、５－汪佳捷（４６＇　１３－朱峥嵘）、６－蔡慧康、７－武磊、９－卡贝萨斯、１０－陈子介（４１＇　２６－艾迪）、１１－傅欢（８７＇　１８－孙凯）、１２－吕文君、２５－阿多９愣日之泉出场阵容：１－李伟军、２－积安、６－葛振、７－阿瓦尔、８－黄龙（６６＇　２８－宋超；８９＇２５－潘佳）、９－多利（７４＇　１０－雷纳尔多）、１６－李健、１８－尹鸿博、２０－朱聪、２９－梁振邦、３１－李志海