本报讯记者　彭敏熠　在游戏领域，人们习惯性地把一款比原定日期推迟发行的游戏，称之为“跳票之作”。这一次，有着游戏产业背景的申花俱乐部，同样在引援一事上被“跳票”了：原先计划１８日宣布加盟申花的德罗巴，由于某些原因，直到北京时间昨天晚上，尚未在官网给出新东家的确切名字。不过，从投资人朱骏“大家放轻松，反正结果是好的”的表态，以及准备就绪的牌号为“沪Ｄ・Ｈ４５５７”的德罗巴座驾来看，魔兽正式宣布加盟的时间，已极其临近。＃保溉丈衔纭１８日晚间、１９日早晨、２０日中午．．．．．．最近３天，关于德罗巴正式宣布加盟申花的时间，已经出现了不下５个版本，但直至昨晚１０点，德罗巴的个人官网上的更新，依然停留在上月２４日，内容为“德罗巴参加伦敦奥运会火炬传递活动”。而之前在印度参加某品牌活动的魔兽，也有意继续保持悬念：“我的下一站一定会很有趣，但现在，你们必须还要等等。”５却，是过去半年间，上海球迷、媒体乃至申花队员和官员始终耐心在做的事情，但有些时候，等待的时间越长，越是备受煎熬，各种质疑也会随之而来。为了打消球迷的顾虑，申花投资人朱骏决定给所有人吃一颗定心丸，在接受记者采访时，他说：“德罗巴在与他的团队慎重讨论过后，向我们发出了书面说明，希望我们能同意将他的发布加盟申花时间，调整至法国时间２０日上午（北京时间２０日中午），而我们也回复了他们＇没问题＇。”＞萘私猓在这份声明中，德罗巴方面还表示，不排除因某些原因继续推迟或调整发布加盟信息的时间，但在朱骏看来，这些问题都好商量：“这些都是小事情，他们想什么时候宣布就什么时候宣布，反正结果是好的就行了。”Ｖ炜ブ所以如此自信，是因为申花方面其实早已与德罗巴在合同细节上达成一致，甚至，在昨天上午，申花方面已经为德罗巴准备好了在上海的座驾――一辆奔驰ＳＵＶ。而更为有趣的是，当朱骏把该辆车的照片晒上微博后，有球迷如此调侃号码为“沪Ｄ－Ｈ４５５７”的牌照：“车牌内涵了，德华是我武器，朱老板是想表达这个意思吗？”４送猓德罗巴在印度商业活动上穿着的Ｔ恤，也被球迷认为是即将加盟申花的一种表现，因为在那件白色的Ｔ恤上，赫然写着“上市了！”３个中文大字，“按照职业生涯的表现，德罗巴绝对能算是一个＇绩优股＇，现在这支绩优股终于要在中国上市了，只不过被推迟了几天而已。”！妨唇育Ｎ靼峦吣帷つ雷诺Ｖ芩牡只加盟５侣薨屯瞥傩布加盟，莫雷诺却已接近抵沪。昨天，经投资人朱骏证实，申花已基本敲定在二次转会中引进哥伦比亚国脚西奥瓦尼・莫雷诺。若无意外，莫雷诺将于北京时间周四抵达上海，完成签约。Ｄ雷诺与申花的传闻起于上周，当时阿根廷媒体率先爆料：“申花俱乐部将以９００万美元转会费，以及３年每年３００万美元年薪的价格，锁定阿根廷竞技俱乐部的中场大将、哥伦比亚球员西奥瓦尼・莫雷诺。”Ｋ婧螅申花主帅巴蒂斯塔以及投资人朱骏，在谈及哥伦比亚人时，都表现出一种默认的态度。前者更是在负于长春后的新闻发布会上，认可了莫雷诺的实力，“他是一名优秀的中场球员，如果能加入我们，相信会给球队带来一些与众不同的东西。”６昨天下午，向来谨慎的投资人朱骏，也终于向记者承认“莫雷诺即将加盟”：“如果一切顺利的话，他应该在周四抵达上海，因为之前我们协商给他们买的是那边周二晚间起飞的航班。”＞菹ぃ随着莫雷诺的确定加盟，申花队内的外援已经超出了足协允许每支球队拥有的“４＋１”人，因而未来的一个月内，只要足协的外援政策没有变化，申花势必会裁掉一位现有的非亚洲外援，而主帅巴蒂斯塔，成为拥有这一权利的不二人选。“如果外援人数规定不变，那么谁走谁留的问题就交给主教练去决定，教练组最了解球队需要哪个位置拥有外援。”朱骏说。＜钦吲砻綮