刘翔的状态到底有多好？从昨天凌晨的比赛中就能看出来，在美国俄勒冈州尤金市举办的国际田联钻石联赛男子１１０米栏比赛中，刘翔以１２秒８７的成绩夺得冠军。这一成绩同时也追平了由古巴名将罗伯斯保持的世界纪录。２还，由于当时不仅顺风，而且风速略快，所以他的这一纪录不被认可。但刘翔却说，这一切不过是个小惊喜。＃保裁耄福贰×跸璩杉ê玫妹挥幸馔恺Ａ跸杈艳表现赢三大社赞誉１境”热有８名运动员参加，除刘翔和来自英国的特纳外，其余均为美国选手。土耳其伊斯坦布尔室内田径锦标赛冠军梅里特、韩国大邱世锦赛冠军理查德森，还有一度排名世界第一的“肌肉男”奥利弗等人，都是具备奥运夺冠实力的选手。４颖热开始，刘翔就一路处于领先状态，而且他的七步上栏技术显得更加纯熟，连上海站第一栏微微擦栏的情况也未出现。冲过终点后，１２秒８７的成绩令所有熬夜收看直播的人吃惊。不过由于当时的风速为２．４米／秒，超过了２米／秒。２米／秒是承认世界纪录的上限速度。Ａ跸柙于２００６年７月１１日在瑞士洛桑创造了１２秒８８的世界纪录，但罗伯斯在２００８年６月１２日捷克的俄斯特拉发以１２秒８７的成绩打破了该纪录。如今刘翔的个人最好成绩仍然为１２秒８８。Ａ跸璧闹鹘塘匪锖Ｆ蕉哉飧龀杉ㄈ春芾渚玻“对手情况，他们比上一站稍微好点，但是好像还没有完全紧过来。特别像梅里特，他跑出１３秒０３，但是今天只跑了１３秒２６，好像不是他真实成绩。但是作为刘翔来说，他今天表现还是确实不错。”孙海平说。Ｔ诿拦当地时间２日进行的国际田联钻石联赛尤金站比赛中，中国跨栏名将刘翔以１２秒８７的成绩夺得男子１１０米栏冠军，这一成绩平了古巴选手罗伯斯保持的世界纪录，但由于比赛时风速超速，他的这一纪录不被认可。Ｈ欢世界三大通讯社路透、美联和法新在赛后还是对刘翔的惊艳表现进行了浓墨重彩的报道。Ｂ吠干缫浴端撤缬敕瘢刘翔的跨栏成绩从未被超越》为题进行了报道，“不管是不是顺风，历史上从未有人比刘翔在周六（２日）跑出的成绩快，但这位前世界纪录保持者似乎并不想把自己再次当做这个项目的王者。”！暗是刘翔的表现毫无疑问给整个跨栏界带来了冲击，特别是对古巴和罗伯斯。罗伯斯原本也将参赛，但由于签证问题不得不在赛前退赛。上月在家乡上海跑出近５年的最快成绩１２秒９７后，刘翔已经向人们展示出他状态的恢复。对于刘翔来说，他现在要尽量避免伤病，避免重蹈２００８年北京奥运会伤退的覆辙。”Ｃ懒社以《刘翔轻松获胜》为题进行了报道。“在击败了包括梅里特、理查德森等劲敌后，刘翔在跑道上肆意地庆祝。若不是风速稍稍超速，他的这一成绩就将平世界纪录。所以，古巴选手罗伯斯现在还把持着这一世界纪录。”！傲跸柙谌后接受采访时的一系列回答，表明在伦敦奥运会临近的情况下，他只把这当做一次普通的比赛。然而如果没有风速的影响，刘翔的这次表现将值得铭记。”７ㄐ律缫浴读跸柙诜缢侔镏下平１１０米栏世界纪录》为题进行了报道。“刘翔的这一成绩要比他上月在上海的成绩（１２秒９７）还要快，那次比赛他并未得到风速的帮助。刘翔表示，＇七步上栏＇的技术改变，让他今年在起跑时有了很大进步。”Ｐ【喜？那大惊喜是什么？Ａ跸柙冢翟拢度展际田联黄金大赛川崎站比赛中曾以１３秒０９的成绩夺冠。５月１９日，他又在钻石联赛上海站比赛中击败众多名将，以１２秒９７的成绩获得第一。从这几站的情况看，刘翔的成绩正处于一个稳定的上升期。Ｕ馐橇跸璞救季连续第三次夺得室外赛冠军，许多华人观众来到现场为他加油。刘翔在赛后接受采访时说：“来尤金参赛没带着输赢之心，纯粹为了享受比赛。我是抱着平常心参加比赛的，这个成绩是小惊喜。我并没有特意调时差，只是晚上睡得早一点，在美国比赛和在中国比赛没什么两样。”５北晃实揭蚜续两次跑进１３秒，是否担心体力透支时，刘翔说：“中国有句话叫不进则退，我从不担心体力透支，而会通过高强度训练来弥补。”当众人都认为刘翔在本次比赛中的表现是尽善尽美时，刘翔自己却道出了不足之处，“风有点大，我被风推着跑，这使我在第三个栏到第六个栏之间出现了失误。”Ｋ说参加高水平的比赛有助于发现自己的不足，完善技术细节，不断提高自己，他对自己现在的状态感到很开心。Ｔ诮衲暌幌盗械牟煞弥校刘翔多次表示自己要保持好的心态，对于本场比赛甚至是伦敦奥运会，刘翔的看法还是与以前参加任何比赛时相同，“比赛对我而言只是一场比赛而已，我总是让自己把每一场比赛都当做一场普通的比赛去对待，发挥自己的最好水平就行了。”