一座凉爽宜人、充满俄罗斯风情的中国边陲小城黑河，因全国武术散打人的到来，打破了这里昔日的宁静。２０１２年全国男子武术散打锦标赛聚集了全国２９个省市自治区，１０所体育院校，以及建设兵团、解放军、武警、体协的７支队伍，共４６个代表团的近５００名散打人。其中包括我国全部散打世界冠军和全国冠军。这是武术散打新规则正式实施以后，规模最大、阵容最强的全国男子比赛。比赛间歇，国家体育总局武术运动管理中心副主任王玉龙接受了记者采访。６ㄐ鹿妗】淳彩Ｖ泄民间传统武术形式多样而丰富，然而散打被正式列为全国正式比赛项目是１９８９年。随着人们欣赏水平的提高和外来对抗项目涌入中国，人们对此类项目的要求越来越高，应对市场需求的形势也迫在眉睫。总局武管中心意识到：散打项目要发展必须先改革，要长远可持续发展必须先进行规范化建设。２０１１年中心开始了武术散打规则改革。多次召开专家、媒体座谈，听取各方意见，集思广益，修改规则。陆续在全国通过举办青少年、冠军赛、锦标赛等赛事进行实战演练，随行探讨和研究新规则细节，逐步完善新规则内容。针对搂抱过多、消极进攻、裁判主观因素影响比赛等现象，通过优势胜利、减少暂停、增加分开口令等新规定加以改进和规避。加快了比赛节奏，比赛观赏性强了。在现场采访中接触的教练和运动员，对新规则都能对答如流，研究很透。Ｍ跤窳说，从女子到男子全国比赛现场看，散打新规则的改革是成功的，国家队的效果也十分明显。下一步，中心将加强对全国散打裁判的培训，使他们对新规则的理解更到位、运用更准确，使散打比赛更精彩，使散打竞赛市场更快地满足大众的需求。Ｔ谔峒肮家散打队的成立时，王玉龙谈到，这也是武术中心进行规范化建设的一项重要举措。过去参加国际比赛都是以集训队方式集结训练，队员平时在地方的训练各有特色、各有所长，但是不统一，技术不规范，难以形成强大的合力。国家队成立，集中优势人才，博采众长，统一管理、统一训练，技术突破很快，不但能够迅速增强散打的国际竞争实力，还为全国散打队伍起到了示范作用，对加快项目和竞赛市场发展都将起到积极的推动作用。７植愦巍∧狈⒄过Ｌ傅饺绾畏⒄刮涫跎⒋蛳钅浚王玉龙指出，必须整合资源、实施梯次化建设的举措。即广泛培养青少年和民间业余爱好者群体，突出强身健体的作用，注重培养青少年的拼搏意识、民族精神教育、纪律礼仪的引导、意志品质的锻炼。为此，总局武管中心开展了武术进校园活动，并推广实施段位制，取得了良好效果。目前，中心正在研究发展青少年散打项目的新方案。其次是强化竞技体育的专业队伍建设，提高武术散打的竞技水平，突出民族精神的传承、加强国家责任和使命意识的培养，以打造国家散打队王者之师为示范，统领全国武术散打项目的发展。第三就是要发展职业散打，这是竞技散打发展的新趋势，也是将中国武术散打推向世界，与国际同类项目对接的重要方式。目前，中国散打与泰拳、空手道、美国拳击都进行过较量，并先后战胜过他们，显示了中国武术的不俗实力。未来，中国武术散打必将成为世界武林的领军者。武术散打的职业化也必将打开武术的新市场、新局面。Ｔ瞿诤　促繁荣Ｎ涫跏窃硕，更是文化。武术的发展渊源决定了在我国民族精神、民族文化中的特殊地位。特别是党的十六届七中全会提出文化强国战略，武术迎来了大发展大繁荣的机缘。同时，武术作为我们国家、民族的非物质文化遗产重要组成部分，也必须承担起国家文化建设的重任，王玉龙掷地有声地说。Ｒ虼耍在谋求发展时，要保留武术的多样性和精华，在继承的过程中，以大武术观念发展武术，让武术不但成为人们强身健体的手段、沟通交流的方式，还要成为社会文化发展的平台和民族文化与民族精神的代表。Ｎ此，武术散打从规范化建设入手进行项目梳理，新规使市场更规范，多个大屏幕公开打分使竞赛更公平，梯次化建设使人群更具规模，这是基础。王玉龙强调，武术散打将来要在赛场布置上更讲究文化元素的运用，武术风格特点要有艺术体现，色彩包装中要提升文化韵味，比如中式风格精致的ＬＯＧＯ袖标和特制纽扣做装饰的裁判服装等等，都要体现武术散打的文化内涵和独特的民族文化形象。要请有经验的专业人士对武术散打进行设计包装，统一风格定位，打造武术散打的品牌形象，使其更具厚重的文化内涵。