温网正赛今日揭幕Ｐ』ㄗ矢袢折戟＠辖福地难有作为―――＝百年的等待后，温布尔登的草地球场再次迎来奥运会的标志。但与这次网球盛事形成对比的是正处低谷的中国网球金花们。李娜在法网捧杯掀起的网球热并未改变中国网球青黄不接的现实。今天揭幕的２０１２年温网，中国年轻选手无人闯入正赛，而年届三十的郑洁、李娜，还将在８月份于温布尔登面对职业生涯最后一届奥运会，对她们的表现我们已经不能再有所苛求。；氐礁５乩辖心态轻松Ｎ峦大赛曾是中国金花的福地，郑洁和晏紫的名字早已刻在双打冠军榜上。如今温网和奥运相隔２０天，李娜和郑洁再次担当先锋，肩上却已没有那么多的包袱和负担。虽然温网的女单签表对两位老将并不“友善”，快速球场对李娜和郑洁的移动能力也提出了新的挑战，但两人的轻松心态也许能帮助她们走得更远。７ㄍ卫冕失利后，李娜经过短暂休整，温网前只在草地球场进行了适应性训练。没有热身赛帮忙，李娜的签运也不给力。虽然并未与夺冠大热门莎拉波娃同在一个半区，但作为１１号种子，除了将遭遇基里连科外，在争夺１６强资格的比赛中，还可能遭遇克星斯托瑟。Ｎ虏级登曾是郑洁的福地，对于这里郑洁已了如指掌。今年郑洁轻车熟路地租到了距离赛场步行１５分钟的民居。今年伯明翰热身赛郑洁曾杀入４强，但因伤病原因未能更进一步。本届温网郑洁以２５号种子的身份被分入３／４区，如果晋级到第三轮，将继２００８年的半决赛后再度遭遇小威廉姆斯。虽然从实力上看郑洁爆冷的机会不大，但如果调整好心态仍可与之一战。！吧嘶ā蹦殉逦峦奥运Ｅ硭г被视为金花中最有发展的一位，但如今她正深陷伤病怪圈。去年温网，彭帅曾杀入女单第４轮，刷新自己的最好战绩，在排行榜上也重回巅峰。今年彭帅草草结束了法网比赛后，带着重创的膝盖回国养伤。为此她未能参加温网热身赛，只能在赛前临时找感觉。６耘硭У目佳槌了单打，还有女双任务。本次温网她必须与郑洁配对双打，为即将到来的伦敦奥运会双打进行磨合。但两人今年配对的时间屈指可数，以彭帅和郑洁目前的身体状态，难以对两人的温网和奥运前景有所期待。Ｐ⌒』ㄎ奕苏婪琵＠钅群椭＝嗉唇迎来职业生涯最后一届奥运会，但她们身后的年轻小将，至今还未达到参加奥运会的标准。本届温网资格赛中张帅和郑赛赛早早遭淘汰，续写了女子网球青黄不接的现实。Ｈ绻说９０后选手郑赛赛还有时间积累实力，张帅现在本该处在最好的时候，但至今没有拿到大满贯首胜的张帅，目前的单双打排名都远不足以达到奥运入围资格。这也意味着小花无法对李娜等重点队员形成支持。＝日的奥运会前通气会上，中国网球运动管理中心主任孙晋芳表示，对于李娜和郑洁来说，伦敦可能是她们最后一次奥运之旅，郑洁和彭帅近期在伤病的影响下状态都在低谷。孙晋芳没有回避青黄不接的现状。她表示，中国女网青黄不接的问题是基层青少年培养方面出了问题，今后不但要加强对基层教练的培训，还会尝试通过体教结合的方式，从各级学校选拔出有天赋的小运动员。＠钅忍覆葺秀轻松Ｔ谌ツ攴ㄍ夺冠后，李娜在随后的温网第二轮出局。重回旧地李娜依旧轻松。虽然今年李娜的签表糟糕，但她依然在温网球员赛前晚宴上身着晚装惊艳亮相。温网大战就在眼前，而李娜表示，她最期待的还是这里的奶油草莓。＝衲昀钅扔氪饲傲胜她６次的斯托瑟同分一组，但她对此却不是太关注，她觉得不管签运如何，命运都掌握在自己手里。“我从不会看签表分析自己的形势。对网球运动员来说，你最大的挑战不是对手而是自己，所以我只是一轮轮准备。”＠吹铰锥兀当然要谈天气。李娜说要打温网，就必须适应天气。“每年都是如此，下雨的时候就要等很久。当然这对我来说并不是什么难题，来这里参赛已经很多年，我早都已经适应了。当然还有奶油草莓，我肯定要吃的，否则会感觉少了点什么。”