搜会体育讯　北京时间６月２７日，２０１２中国足协杯继续第三轮的争夺，１５点３０分，青岛中能队迎战贵州智诚队。上半场第４１分钟，沙一博利用角球机会头球攻门为青岛队先拔头筹，下半场，先是宋文杰单刀得手，随后沙一博梅开二度，再次头球建功。补时阶段，逄志泉为青岛队打入锦上添花的一球。最终全场比赛结束，青岛中能队４－０大胜来访的贵州智诚，全取三分。Ｄ壳扒嗟褐心芏游痪又谐副班长的位置，而贵州智诚队则是占据中乙南区榜首的位置，中超副班长迎战中乙领头羊，这场比赛注定将会十分好看。近来青岛中能队的状态明显好转，而贵州智诚队则是持续走高，此时两者相遇犹如火星撞地球。青岛中能队肯定是想延续良好的状态，而贵州智诚则是希望保持旺盛的斗志，狭路相逢勇者胜，在力克广州富力后，青岛能否迎来两连胜值得关注。１热开始第５分钟，贵州队冯恺犯规，青岛队获得前场定位球，定位球开到禁区，但被贵州队后防解围。第６分钟，青岛队逄志泉突破到禁区前沿后打门，但被贵州门将被扑出。第８分钟，贵州队右路进攻，范云龙轻巧的挑射后角，稍稍偏出。第１３分钟，青岛队右路发动攻势，潘昱辰做球给刑栋，后者禁区右侧直接打门，球被王卓扑出。第１４分钟，贵州队获得前场定位球机会，定位球直接打门，被门将刘军拖出底线。５冢保捣种樱伊力哈木江突入禁区小角度打门被挡出底线。第１６分钟，贵州队右路突入禁区，混战中一脚打门极具威胁。第１７分钟，拼抢中贵州队犯规，青岛队队员潘昱辰在拼抢中痛苦倒地，经过队医上场治疗继续比赛，青岛队获得前场右路定位球机会，魏仁杰任意球直接打门，被门将王卓托出横梁，青岛队角球机会，角球开到前点，门将王卓出击将球摘下。第２５分钟，宋文杰禁区内的头球攻门偏出。５冢玻贩种樱青岛队反动快速反击，逄志泉长传到前场，贵州队陈晓踢倒逄志泉，吃到一张黄牌。青岛队获得前场任意球机会，任意球吊入禁区，第一点被贵州队解围出底线。随后魏仁杰一脚远射，球偏出球门。第３２分钟，青岛队获得角球机会，角球开到禁区，沙一博头球攻门，球进，可是裁判鸣哨认定青岛队进攻犯规在先，进球无效。第４１分钟，青岛队获得角球机会，魏仁杰将角球开到禁区内，沙一博乱战中高高跃起，头球攻门，球飞入网窝，１－０，青岛中能队率先打破场上僵局。上半场比赛结束，青岛队１－０领先贵州队。Ｏ掳氤∫妆咴僬剑比赛开始没多久青岛队再入一球将领先优势扩大，第４７分钟，青岛队右路发动快速反击，宋文杰得球后形成单刀，面对出击的门将，宋文杰轻巧推射，皮球缓慢滚入球门，青岛中能队２－０领先。第５１分钟，青岛队尹广俊禁区前沿起脚打门，球稍稍高出横梁。第５７分钟，在一次争抢中，贵州队孙晓{眼部被撞，敷冰块治疗，青岛中能队冯涛伤势较重被抬下场接受治疗。５冢叮狈种樱贵州队伊力哈木江右路突入禁区，起脚打门，球直接打门偏出。第６６分钟，贵州队发动进攻，乱战中一脚打门被化解。第７０分钟，青岛中能队左路突破，横传球至禁区，门前的打门被门将接住。第７４分钟，贵州队获得前场任意球机会，王晓龙任意球直接打门球弹出，再打球被门将没收。第７７分钟，青岛队获得角球附近的任意球机会，姚江山任意球横向开到禁区，沙一博抢点头球攻门得手，３－０，沙一博梅开二度帮助青岛队将领先优势扩大。５冢福捣种樱青岛队再次发动快速反击，冯涛的打门被门将王卓纳入怀中。第８８分钟，贵州队外围一脚远射，球高出。第９１分钟，贵州队发动进攻，左路横传到禁区，插上的冯恺迎球起脚打门，球稍稍偏出门柱。补时阶段，第９３分钟，青岛队打出快速反击，后场长传吊入前场右路，朱建荣再横向传中，逄志泉快速拍马赶到，得球后轻松推射，球进。全场比赛结束，青岛队４－０战胜来访的贵州队。（搜狐体育　孙行者）Ｇ嗟褐心苁追⒄笕荩海保刘军、１２－潘昱辰、１４－魏仁杰、１６－冯涛、１８－邢栋、１９－宋文杰、２０－李林峰、２６－孙江山、３４－逄志泉、３０－尹广俊、３３－沙一博；Ｌ娌拐笕荩海玻福牟鹏飞、５－许景杰、７－姚江山、１５－朱建荣、２３－宋龙、２９－朱世玉９笾葜浅隙邮追⒚单：１６－王卓、５－林隆昌、６－范云龙、１０－冯恺、１１－聊超、１３－陈晓、１７－伊力哈木江、２０－王永昕、２１－蒋亮、２３－唐渊、２７－孙晓{；Ｌ娌姑单：２８－吴亚轲、８－方力、９－徐德朋、１４－牟善韬、１８－王晓龙、１９－陈昊、２４－范炜