彭帅（左）和郑洁＞历过女排、女足的辉煌后，女网的“金花们”，铸造着中国体育新的惊喜，李娜、郑洁、彭帅们，一次次为国人带来振奋人心的时刻，然而，是金花更需要被爱滋润，２９岁的郑洁，开始憧憬着做妈妈的生活，而２６岁的彭帅，在爱意面前却有些踟蹰．．．．．．Ｎ奥运练兵Ｖ＝啻伤配对彭帅７ㄍ继续激战，这两日的比赛，对于金花郑洁而言，可谓悲喜交加。在法网女单第二轮争夺，作为第３１号种子的郑洁，发挥欠佳，最终以２：６和４：６完败猛女沃兹尼亚克，无缘３２强。但在随后的女双争夺中，她与彭帅搭档，横扫勒普琴科／巴瑟尔，强势挺进下一轮。６杂谠谂单争夺中的落败，郑洁表示：“自己打得过于急躁，缺少了第一轮时的耐心。在第二盘曾经有破发的机会，只可惜没有把握住。”同时，伤痛也是阻碍郑洁在单打中继续前进的重要原因，在第二盘争夺中，郑洁曾请求医疗暂停，处理脚后跟的伤势。郑洁赛后解释：“这届法网出战时脚腕就不舒服，第一轮打完后脚后跟已经起了水泡，而在今天比赛中脚皮已经翻起来了。”２还，在随后的双打中，郑洁吃了止痛药，忍着伤痛搭档彭帅继续上阵。郑洁自己也清楚，在伦敦奥运会之前，这样的磨合机会越来越少，因为彭帅由于左手韧带的受伤，在法网后不得不休战，意味着在奥运会前两人配合的时间会锐减。郑洁说：“打完单打脚很痛，但在奥运会前和搭档磨合的机会很难得了，吃了止痛药也要上，态度和心态可以帮助你面对很多困难。”Ｃ壬退意Ｆ疵的郑洁想当妈妈了Ｔ诒本┌略嘶嵘希郑洁搭档晏紫拿到奥运双打铜牌，伦敦奥运会将是郑洁的最后一次奥运之旅，这一点郑洁本人也有着清楚的看待，“我会很重视这次奥运会，因为这是职业生涯最后一次了”。昔日的老搭档晏紫如今已经为人母，而如今的郑洁也渴望过上与晏紫一样相夫教子的生活。Ｈ绻有一天我不打球了，原因只会有两个：伤病或者是生小孩。不过现在我还站在网球场，对于这项运动还充满热爱，而有一天当我觉得生小孩更加重要时，我就会告别网球场。”郑洁的这番话，其实传达的意思很明确，职业生涯十余载，伤病曾一次次袭来，却没能阻挡拼劲十足的郑洁，而如今对于孩子的期待，恐怕才是促使郑洁咬一咬牙作决定的动力。Ｃ娑园意Ｋ朗的彭帅幽默否认了Ｖ＝嗫始憧憬为人母的生活，而比她小３岁的搭档彭帅，还在寻觅自己的真命天子。最近，她与ＷＴＡ官员三木的一段绯闻，为人所津津乐道。＝衲昴瓿踉谛挛骼即虮热时，彭帅第一次遇到了ＷＴＡ高级经理三木，三木帅气的面庞也给彭帅留下很深的印象，而在上个月的德国赛中，彭帅突然接到ＷＴＡ电话，原来是三木要上《非诚勿扰》寻觅真爱，而彭帅被邀请作为三木的朋友录制视频为他助威，爽朗的彭帅也就那么答应了。Ｃ幌氲剑这一期的《非诚勿扰》却如同一根红绳，把彭帅和三木系在一起，而“煽风点火”的则是主持人孟非和乐嘉。看完彭帅力挺三木的视频后，乐嘉开玩笑地说：“这位女生好像对你的感觉不大对劲”，孟非马上接过话茬，“她（彭帅）好像有点喜欢你，有没有一点道理？”也不知是没听懂还是没理解，三木马上回答道：“有道理！”Ｕ饧虻サ娜个字，却让彭帅和三木的绯闻不胫而走。当被问到这段绯闻时，彭帅却幽默地否认，“我觉得他可能是没听懂那个问题，那纯粹是被乐嘉害了。你们都说高富帅配白富美，可我不白啊，我比较黑。不一定很高、很帅的就适合当男朋友，而且我常年在外打比赛，真的没时间谈恋爱，这个问题还是顺其自然吧。”Ｊ虑橹链耍本以为这段绯闻会就此打住，可没想到又有人站出来“点火”，而这个人正是男主角三木。著名记者张奔斗发布一条微博，内容是彭帅回应绯闻的原话，这条微博被三木转发了，并且写到“她只是不敢在媒体面前承认！”一石再度激起千层浪。Ｃ娑匀木给出的回应，彭帅继续采取撇清暧昧的方式，“是他发的吗？他会写中文？肯定是他同事帮他写的吧？那他同事肯定搞错了！”记者们就势起哄“你就认了吧”！彭帅蹙额而答：“没法认！”看来，关于彭帅和三木的故事，还将有更精彩的后续。