中能客场１：１战平鲁能，布鲁诺头球建功Ｖ粘∩谙欤拼尽全力的中能队员瘫倒在地上。远道而来的５００名青岛球迷，依然给力地唱着歌。刘健和刘震理代表全队，给球迷们送去了水……历史上第３４次齐鲁德比，虽然跟奥运会第一天的比赛时间“冲突”，但在齐鲁大地上，这场比赛的受关注程度丝毫不亚于首金。７月２８日晚，山东省体育中心一场火药味浓烈的德比战，最终以１：１握手言和。首发出场的布鲁诺下半场为中能打入扳平比分的一球，避免了球队本赛季被对手双杀的惨剧。＠朔鸦会，滕卡特：怒Ｔ谥鞒∈涓大连实德之后，中能的保级形势变得更加严峻，与鲁能之战，相比于平常意义上的齐鲁德比，又多了几分为保级而战的悲壮。同样，鲁能的日子也不好过，少赛一场的他们只比中能多了３分，而且刚刚经历了２：５输给阿尔滨的残局。Ｏ肽茫撤值碾卡特又变阵了。久疏战阵的崔鹏出现在首发阵容中，与马塞纳搭档锋线，这是连前一天的踩场都没有暴露的秘密。中能的主力阵容也发生了不小的变化，布鲁诺和宋文杰均首发出场。Ｕ个上半场鲁能几乎完全占据了场上优势，并在第３０分钟由王永珀利用任意球打破僵局。“我们上半场至少有六次很好的破门机会，但都被队员们给浪费了。这不是运气问题，而是有点精力不集中。当然，对方的守门员表现很出色。”赛后，滕卡特对球队的表现很是恼火。Ｔ俣冉球，布鲁诺：牛Ｑ劭幢确致浜螅中场休息时张外龙及时对阵容进行了调整。伊布换下了宋文杰，宋龙替下了姚江山。比赛只进行了３分钟，青岛中能便扳平了比分。梅尔坎接到队友中路挑传，晃过守门员耿晓峰后传中，身高只有１．６８米的布鲁诺头球破门。这也是巴西外援继上一场与大连实德的比赛之后，连续第二场比赛进球。正是这粒进球，帮助中能在客场取得了宝贵的１分。对于布鲁诺的表现，张外龙赛后表示“满意”。但他也指出，巴西人还需要更多地融入球队。Ｄ茉谘兹鹊募媚险绞な盗Σ凰椎穆衬埽张外龙和中能队员普遍认为“不容易”。“累啊，虚脱了，路还有很长、我们一起努力，为青岛而战！”右后卫邹正说。左后卫郭亮也说，希望最终的结果能让远道而来的球迷感到满意。对于表现出色的年轻守门员牟鹏飞，队友们也给出了“特别表扬”。Ｇ蛎愿力，中能队：谢Ｗ钪盏慕峁是握手言和，但无论场内还是场外，都算不上“和”。Ｇ嗟褐心艽朔征战济南颇为不易，先是大巴在前往济南时出现故障，导致最终耗时七个半小时才抵达济南。比赛结束后，因为主场球迷的不冷静行为，球队大巴又被迫滞留球场长达一个多小时。不过，滞留球场的一个多小时，倒令中能队员和现场球迷感受到了难得的温暖。Ｒ蛭对本场比赛十分关注，青岛的几家球迷协会共组织了七辆大巴奔赴济南，而且还有很多球迷自发前往助威，因此在现场形成了浩大的声势。作为球队的“第十二人”，球迷们的忘情呐喊令队员们颇为感动。１热结束后，本场没有登场的刘健和刘震理给现场球迷送去了几箱水，“水不多，请朋友们别介意。其实应该为你们做得更多，辛苦了……希望注意安全，安全返青。”刘健说。４苏焦后，积１８分的中能依旧排名倒数第二，与鲁能相差３分。Ｖ谐战报５侣薨褪追，申花平恒大Ｔ冢吩拢玻溉战行的中超第１９轮的一场焦点战中，德罗巴领衔的上海申花客场２：２战平广州恒大。３鱿衷谑追⒄笕葜械牡侣薨驮诘冢玻阜种酉招├用头球为申花破门，但率先打破僵局的却是广州恒大的孔卡，他在第４０分钟远射中的。下半场刚开始，宋博轩接莫雷诺的传球，垫射将比分扳平。第７９分钟和第８０分钟，穆里奇和莫雷诺先后进球，将比分定格为２：２。里皮赛后表示，本场比赛对德罗巴的防守非常成功，而穆里奇未来可以达到德罗巴的高度。＞┙虼笳街校阿尔斯为主队天津泰达首开纪录。尽管卡努特随后将比分扳平，但替补上场的杜震宇利用一记小角度射门将比分再度超出。２：１战胜对手　，泰达结束了连续１０场逢国安不胜的纪录，而国安则遭遇联赛三连败。Ｉ弦怀。担海舱绞ど蕉鲁能的大连阿尔滨，本场却被辽宁宏运打了个５：３。小将张靖为辽宁先进一球，而于汉超和杨旭双双梅开二度，为阿尔滨进球的是穆伦、乌塔卡和董学升。阿尔滨外援凯塔下半场替补出场，但未能帮助球队迎来一场胜利。在另外两场比赛中，绿城２：２战平富力，建业３：２战胜人和。