切早已有迹可循，可是当这一天真的到来时，人们还是不免唏嘘。北京时间７月１８日，纽约尼克斯在最后关头宣布放弃匹配火箭为林书豪开出的合同。这意味着，林书豪将离开自己“梦开始的地方”，下一站将在休斯顿停留。Ｔ稻∨υ箭Ｒ磺薪允俏了钱Ｉ先季掀起了让世界惊讶的“林旋风”后，人们都相信，尼克斯和林书豪“情比金坚”。但是随之而来的变故让人们的美好愿望化成乌有：尼克斯拿不出足够有吸引力的薪水来留住林书豪，而与此同时，向阿豪猛挥橄榄枝的球队不在少数。一下子，尼克斯被逼入了尴尬的境地。Ｗ詈蠼了尼克斯一军的，是火箭为林书豪开出的合同――３年２５１０万美元，这个数字让本来就面临巨大薪资压力的尼克斯望而却步。尽管尼克斯球迷掀起了轰轰烈烈的“留住林书豪”的签名活动，尽管林书豪身边的人不断透露，他其实并不想离开纽约，但一切已经覆水难收。北京时间１８日，是尼克斯决定阿豪去留的最后期限。最终，人们期望的“起死回生”并未上演，尼克斯宣布不匹配合同，这也意味着他们将林书豪拱手让给了火箭。Ａ质楹牢尼克斯带来的巨大影响和经济利益，已经毋庸赘言，尼克斯如此忍痛割爱，原因只有一个――薪金压力太大。因为按照合同，林书豪的未来东家要在合同的第三年为他支付接近１５００万美元的高薪。尼克斯的头顶一直悬着“奢侈税”这把利刃，这个大合同足以让他们陷入捉襟见肘的境地。Ｋ鹗Ь薮簖Ｅυ急慌“太愚蠢”Ｔ诹质楹牢蠢醋呤粕胁幻骼实那榭鱿拢为他一掷千金无异于豪赌。但是否值得赌一把，这就见仁见智了。Ｄ峥怂狗牌林书豪的消息一经传出，ＥＳＰＮ的专家马上毫不留情地抨击说：“这是尼克斯老板职业生涯里做出的最愚蠢决定”。文章分析道：　“根据火箭的报价，尼克斯前两个赛季只需付林书豪５００万美元左右，而在２０１４年，包括林书豪在内，甜瓜、小斯和钱德勒的合同也将到期，尼克斯完全可以清理掉一个球星来减轻奢侈税负担。如果没有球队有足够的薪资空间去接受，尼克斯也可以选择在两个赛季之后裁掉林书豪。”一句话，尼克斯目光太过短浅。Ｊ去林书豪，这会否成为尼克斯的一大憾事？现在下结论还为时过早。不过，第一个“连锁反应”已经发生。《纽约邮报》１８日的最新消息显示，尼克斯的决定已经造成了纽约当地球迷的愤怒。昨天，尼克斯球队的主要控股公司麦迪逊花园公司的股票成交价下跌了０．５９美元，从他们的股份总额６２００万股来计算，单这一天该公司就蒸发了３６５８万美元。分析师认为，这一现象与林书豪的“出走”有直接的关系。；鸺豪赌０⒑烙型赢明天Ｃ娑愿叻缦盏摹岸牟”，尼克斯选择放弃，而火箭则选择了勇敢接手。“他在尼克斯有那么多相当疯狂的表现，却还是被很多人低估，这有些令人不可思议。一部分人认为他的表现只是昙花一现，而且称他的精彩表现不可能持久。可是我们不这样想，我们认为他在这个联盟会有非常光明的未来”，火箭总经理莫雷对自己的决定得意极了。有专家指出，林书豪的到来会盘活火箭的攻防，让整支球队的实力上一个层次。而在偏爱挡拆战术的火箭主帅麦克海尔手下，林书豪也能“物尽其用”。更何况，姚明为球队带来的巨大影响和经济利益，让火箭尝到了“甜头”。在姚明之后，林书豪无疑是最好的“替代品”。一切迹象都表明，火箭期望用这笔“大投入”搏回一个“大产出”。６对于林书豪来说，离开纽约固然有些难舍，但加盟火箭未尝不是件好事。众所周知，上赛季安东尼回归后，林书豪的疯狂势头就有所减弱，不少声音也都暗示，林书豪留在尼克斯只会让“更衣室的气氛变得紧张”。与其在尼克斯看人眼色，不如到火箭开辟新天地。正如《旧金山纪事报》的专家分析的那样，“去到火箭，林书豪可以完全成为后场的主人。火箭送走戈兰・德拉季奇和凯尔・洛瑞，已经为林书豪腾出了位置。更进一步设想，火箭送走很多人，也裁掉了斯科拉，为的就是能升级内线。在传言中，霍华德或者拜纳姆有可能会来。对林书豪来说，这是个再好不过的消息了”。２还茉跹，林书豪已经无路可退，他现在要毅然地跟纽约以及记忆里的荣耀挥别。１８日，他在微博里写道：“非常荣幸也很高兴再次成为火箭的一员”，言语里透露出按捺不住的豪气和斗志。看来，他已经作好准备，迎接新的开始。