在这个躁动的夏天，老兵笃定了抱团的凡心。科比、纳什洛杉矶聚首，刘易斯、雷阿伦不甘寂寞，哥俩五年之后迈阿密重逢。据了解，刘易斯已经与热火达成了协议，双方签署了一份为期两年、总金额为２７５万美元的老将底薪合同。昔日超音速双枪重新联手，目的再简单不过，图的不过是个冠军荣誉。从称霸一方的豪强，到抱定大腿的龙套，光阴流转冷酷异常，但这就是竞技体育。得到两位老将，热火阵容更加厚实，卫冕路上走出了关键一步。Ａ跻姿刮ㄇ笠还邶Ｋ谆八凳髋菜溃人挪活，可这句大实话并不适用于刘易斯。自从离开西雅图，接到魔术亿元合同之后，刘易斯却再没过过好日子。在魔术找不到感觉，日子每况愈下，“亿元先生”逐渐边缘化。上赛季被交易到奇才后，刘易斯度过了一个浑浑噩噩的赛季，手握着两千多万美金的年薪，拿出的却只是７．８分和３．９个篮板的惨淡成绩单，三分球命中率更是只有可怜的２３．９％。奇才虽是烂队，也难以容忍这样的水货，很快刘易斯再次被甩给了黄蜂。还没等在新奥尔良安顿完毕，黄蜂再次踢走了刘易斯，他们直接买断了他的合同，将其从球队大名单除名。Ａ跻姿沟木秤鏊淙宦淦牵可他并不缺钱。因为手中合同尚未到期，在被黄蜂买断之后，刘易斯新赛季还能从新奥尔良拿到千万年薪。再加上热火与之签订的老将底薪，刘易斯新赛季仍会有一笔不菲的收入。１４年辗转奔波，刘易斯看淡了金钱，如今他只想同老伙计雷阿伦重逢叙旧，在职业生涯末年戴上一枚总冠军戒指衣锦还乡。３音速的峥嵘岁月Ａ跻姿褂肜装⒙椎牧手，曾给西雅图带来过荣耀。在菲尼克斯太阳“跑轰风暴”席卷联盟的２００４－２００５赛季，刘易斯与雷阿伦也曾把末世超音速带到过一个巅峰。Ｔ谖餮磐迹刘易斯同雷阿伦合作过四个半赛季的时间。在这段时间里，雷阿伦与刘易斯组成了联盟进攻火力最猛的二人组之一，与东部的阿里纳斯、休斯组合并驾齐驱。彼时正值雷阿伦职业生涯的巅峰期，在老大哥跟前，刘易斯受益匪浅，身高、手感俱佳的他很快成为球队二当家。２００６－２００７赛季，刘易斯迎来职业生涯的大爆发，场均得分超过２０分，这也成为之后他在魔术拿下亿元合同的主因。？上天妒英才，尽管两人才华横溢，但过于依赖外线的打法，让超音速的战绩始终难有突破。四个半赛季中，超音速只进过一次季后赛，最佳战绩不过是西部半决赛。糟糕的战绩最终让管理层失去了耐心，２００７年夏天，刘易斯与雷阿伦组合解散，两人各奔东西，而西雅图超音速也迅速变成了历史符号。Ａ跻姿垢试傅仔郊用耍很大程度上得益于雷阿伦的号召力，后来的不如意，让他更加怀念曾经的合作。如今兄弟再度联手，年事已高，但身为投手，手上功夫犹在，战斗力仍不容小觑。有他们辅佐三巨头，热火卫冕总冠军又多了一分把握。！吧袼阕印泵畋噬花＠装⒙住⒘跻姿沟南群蠹用耍让人再度见识了莱利的老谋深算，也对热火新赛季前景更加乐观。Ｍ纳什落户洛杉矶、湖人依旧老将当家不同，刘易斯与雷阿伦的组合，顶多算是热火的第二梯队。三巨头之外，辅以这样一个外线火力凶猛的二梯队，热火替补羸弱的顽疾大大缓解。最关键的是，这老哥俩一共才花了莱利不到１３００万美金，只相当于尼克斯签约坎比的价码，并且坎比已经快４０岁了。两相对比之下，足见莱利这“两签”之老辣。其实除了物美价廉，雷阿伦的到来还削弱了凯尔特人的实力，让热火在东部几乎再无对手。历经绿衫军夺冠后的起起伏伏，新赛季，雷阿伦的经验和心得，也会大大帮助三巨头，成为热火卫冕的一笔宝贵财富。Ｑ巯露匀然鹞ㄒ坏牟焕来自薪金总额。７月１１日，ＮＢＡ联盟公布了新赛季的工资帽和奢侈税触发线，热火１１名签约球员，共计７７３２万美金的工资总额已经超过奢侈税触发线，为了少花冤枉钱，热火还要对目前阵容进行微调。不过可以肯定的是，刘易斯、雷阿伦的到来让热火新赛季更具竞争力，卫冕几率大增。