昨晨，在国际田联钻石赛尤金站男子１１０米栏比赛中，刘翔以１２秒８７的成绩夺得冠军。这一成绩追平了罗伯斯保持的世界纪录。不过，由于当时不仅顺风，而且风速略快，所以他的这一纪录不被认可。当时的风速为２．４米／秒，超过了２米／秒。２米／秒是承认世界纪录的上限速度。Ｌ锪官网称赞：“刘翔在比赛中的表现令人信服，他的攻栏堪称完美，看来世界纪录似乎很快就将重归于他。”Ｐ戮┍ㄑ丁。记者范遥）由于比赛时风速超过每秒２米，１２秒８７的夺冠成绩不被认为平世界纪录，但这也是有史以来超风速情况下的世界最好成绩。“我竭尽所能在跑，但我不会满足于这一成绩。”刘翔说。１热时天气阴沉，刘翔在第五道出发，枪声乍响，刘翔便凭借快速反应占得先机，让两侧的理查德森和奥利弗措手不及。刘翔在第一栏过后便确立领先优势，进入后半程争夺，刘翔速度不减，最终尽全力杀过终点的他以１２秒８７的成绩撞线，这一成绩追平了罗伯斯保持的１２秒８７的世界纪录，超过刘翔自己在２００６年跑出的１２秒８８，无奈随后赛事组委会确认风速超限，不能被认为追平世界纪录。梅里特以１２秒９６获得亚军，理查德森以１３秒１１获得季军。？吹匠杉ǖ牧跸璧髌さ赝伦派嗤罚过于兴奋的他差点撞到其他女选手。刘翔在赛后坦言，由于顺风，他出现了不易被发觉的小失误，“我被风推着跑，这使我出现了失误。”刘翔表示，他会把目光放得更远，“成绩当然很不错，但我不能一直沉浸于这个成绩。现在我需要保持向前看。”谈及伦敦奥运会，刘翔可不愿承受压力，“虽然每个人都把奥运会看得很重，但我已经是奥运会冠军了，它对我而言可能只是一场普通比赛。”Ｖ饕选手成绩单Ｑ∈帧〕杉ā∶次Ａ跸琛。保裁耄福贰」诰Ｑ∈帧〕杉ā∶次Ｃ防锾亍。保裁耄梗丁⊙蔷Ｑ∈帧〕杉ā∶次＠聿榈律　１３秒１１　季军Ｑ∈帧〕杉ā∶次０吕弗　１３秒１３　第五Ｋ论Ｋ锖Ｆ礁看重奥运会Ｐ戮┍ㄑ丁。记者范遥）孙海平赛前预测，这次强手如云，竞争激烈，很容易出成绩。虽然他不希望刘翔过早跑出佳绩，但刘翔的神勇表现还是让他喜出望外。１敬斡冉鹫颈热，因高手云集而被视为伦敦奥运会的预演，上海站完美夺冠的刘翔在比赛前四天就飞抵美国进行备战。前往美国时，孙海平教练在接受采访时表示，这次高水平运动员几乎都到了，所以是一次很好地检验训练成果的机会，孙海平强调，不希望刘翔过于兴奋，预防伤病依然是重中之重。Ｕ如孙海平所预料的那样，高水平的对手激发了刘翔的好胜心，翔飞人一路到底都没有减速的意思，最终也拿出了１２秒８７的成绩。孙海平赛前所预测的“可能不会超过１２秒９７”成为泡影。跑出佳绩，孙海平依然低调，“刘翔和其他选手实力相差不多，输赢都正常。刘翔还不能保证每场都赢。”Ｋ锖Ｆ角康鳎刘翔的最大目标是伦敦奥运会金牌。“刘翔是一名老运动员了，他知道怎么控制好情绪，调控自己的节奏去应对大赛。”孙海平说。９俜烬７胧饔拢海保裁耄福罚完美Ｐ戮┍ㄑ丁。记者范遥）在田管中心副主任冯树勇眼里，能够力压三位美国名将梅里特、理查德森和奥利弗，这样的表现也为刘翔的伦敦之战开了一个好头。“１２秒８７，太完美了。在美国人的主场战胜他们，非常重要。”７胧饔虑康鳎成绩喜人，但戒骄戒躁。“１２秒８７只是尤金这场比赛的成绩，并不能完全代表伦敦奥运会。奥运会是完全不同的一种比赛，是一种更为全面能力的较量。所以，还要继续努力。”刘翔的“把每一场比赛都当作一场普通的比赛去对待”的说法也得到了冯树勇的赞扬，“刘翔赛后说得很好：只要在伦敦把自己做好就行了。没错，目标就是做好自己，用不着天天去想要获得第几名，何况那是想不来的。”７胧饔禄苟粤跸璧陌略吮刚教岢隽私ㄒ椋“今后两个月极为关键，首先要有高质量的训练，以保持和提高实力，其次安排好训练负荷的节奏，保证伦敦奥运会时处于好的状态。在这个过程中，保证安全是重中之重。”６允铸Ｃ防锾爻勺畲缶⒌旋Ｊ澜缂吐急３终呗薏斯因签证问题未能出战，但刘翔身边还有三大美国高手梅里特、奥利弗和理查德森。按照孙海平的分析，梅里特的表现最好，他也将是刘翔在今年的主要对手。Ｃ防锾卦诮衲杲步迅速，室内世锦赛中以７秒４４击败刘翔夺冠，本次尤金站能获得亚军也是其实力的证明。但就目前来说，梅里特虽然表现强劲，但在大赛经验方面和刘翔相差甚远。０吕弗有过１８连胜的惊艳，也保持着１２秒８９的全美纪录，但这位肌肉男在世界大赛中毫无成就可言，今年更是状态平平。从上海站到尤金站，刘翔演绎对奥利弗的双杀，已在奥运会前抢占了心理制高点。＠聿榈律贵为世锦赛冠军，但他的荣誉得益于刘翔和罗伯斯的“拉手门”，本身有运气成分。去年世锦赛以来，刘翔两次对阵理查德森均取胜，应该说后者实力和刘翔存在差距。罗伯斯因签证问题未能参赛，孙海平暗示说，罗伯斯很可能在藏锋。但事实上，古巴人在本赛季最好成绩不过是１３秒１９。（范遥）