田径运动员，奥运、世锦赛冠军，中国体育固定形象代言人，自信且俊朗，面对镜头肆无忌惮孩子般灿烂……处于伦敦奥运的“前夜”，我们又在刘翔身上发现了两个词――勇气和回归。嗯，是有必要重新认识一下他了。昨日凌晨，在美国尤金举办的国际田联钻石联赛男子１１０米栏中，刘翔以１２秒８７的成绩夺得冠军。这一成绩同时也追平了由古巴名将罗伯斯保持的世界纪录。不过，由于当时不仅顺风，而且风速超过２米／秒，所以他的这一纪录不被认可。Ｒ喻Ｓ冉穑普通不过的美国城市，但在刘翔的职业生涯却是一个存在内心的隐喻。它的表达方式是“预言”：在这里表现优异，日后必有惊世之举；在这里折戟沉沙，日后则伴随厄运降临。Ｓ∠笞钌羁痰哪谴危是２００８年。抱着为奥运热身的目的而来，刘翔当年在尤金却“输在了起跑线上”――由于抢跑，中国飞人遗憾被罚出场。而后的北京，刘翔陷入噩梦，因脚伤复发无法坚持比赛而退场，承担着众人的质疑和失望，且开始了漫长的治疗和康复……Ｊ备羲哪辏刘翔回来了。Ｕ獯危他更感受到了命运苏醒的巨大力量。就在昨晨，国际田联钻石联赛尤金站１１０米栏比赛，他如风般飞驰――与对手、与自己、与时间的对抗后，这个人收获了曾经熟悉的一切。不仅取得了冠军金牌，刘翔更是将成绩定格在１２秒８７（平了罗伯斯保持的世界纪录）的瞬间。３痉庵门被撞破，２９岁小伙子此刻的怒吼和自豪，极为动人。！爸屑淅阜噶说阈〈砦螅”虽然由于风速超标，国际田联并没有将此次成绩写进新纪录中，但刘翔已经很满意了，“如果说跑到了１２秒８７还不算巅峰的话，那就太那个什么了吧……”Ｈ茄埤Ｄ固了历史，舒展了传奇。！拔颐幌氲阶约夯崤艿谜饷纯欤但我一直为跑出好成绩做着准备，你根本无法预知自己能在什么时候跑出什么样的成绩。”刘翔自我评价道。５这么一个时刻值得铭记。什么“年龄论”、“１３秒定律”统统被这个人抛在身后，就像当年抛开那些试图缠绕他的质疑和嘲讽之中，轻描淡写，动作潇洒自如。６对于充满热情与运动本能的旁观者而言，这一刻也足以提供令人颤栗的理由。Ｖ泄媒体的疯狂不提，草根体育迷早已把各种类型的赞誉塞满了刘翔的个人网站，上海官方及时做出了反应，副市长赵雯赛后致电特意向刘翔表示祝贺。Ｃ拦《体育画报》也被触动了：“很肯定地说，刘翔回来了，甚至比受伤之前还强大。我看不出来现今世界上谁能击败他。”！昂芸心，很振奋，看到他这样子，我们作为父母真的为他高兴，没想到这孩子这么争气……”熬夜看了刘翔的比赛后，身在上海的父亲刘学根次日依旧难掩内心汹涌。Ａ跹Ц更愿意将这看成是“刘翔的再一次成长。”Ｋ凳祷埃这样一个“还在成长的刘翔”并不在我们预料之中。从川崎、上海到尤金，三个金灿灿的冠军，刘翔在室外赛季的表现就像他在栏间的节奏一样，越来越快，越来越惹人眼。Ｆ诖Ａ跸栌幸痪涿言，“人生如跨栏。”４友诺浒略艘环沙逄欤北京奥运的黯然离场，再到现在重新回归；从默默无闻的青年才俊，到铺天盖地的喧嚣，再到深夜独自面对的沉寂。一切仿佛重新开始，似乎又可以重新出发。Ｔ谖颐堑穆鄣憷铮刘翔改变的是，一个民族关于奔跑的记忆。Ｔ谖颐堑钠诖中，目前来看，伦敦奥运会也许是又一个“意料不到的时刻”，是整个中国期待着他再次跳上领奖台的时刻，是中国体育事业期望着锦上添花的时刻，也将是这段体育传奇再度跨越人生之栏的时刻。１暇梗作为奥运前最重要的热身，这个时刻跑出个人最好成绩，对于奥运会的比拼会累积下深厚的心理优势。；断仓余，期待之外，有人也提出质疑。刘翔是不是已经到了自己最好的状态，而太早达到竞技巅峰会不会影响伦敦奥运时的表现？５无论最后的结局如何，中国体育有了这么一个“超风速男子”，我们理应满足。＞拖窳跸柙经说过，“我也不知道成功秘诀是什么，也不知道明天会发生什么，我只知道，当一个栏挡在我面前，我就会跨越它。”＞П记者　朱健＠从冉鸩稳没带着输赢之心，纯粹为了享受比赛。我是抱着平常心参加比赛的，这个成绩是小惊喜。我并没有特意调时差，只是晚上睡得早一点，在美国比赛和在中国比赛没什么两样。”！―刘翔；蛐硎且馐兜街泄国内对他与日俱增的期望，刘翔在顺着２．４米／秒的风速跑出如此佳绩后依旧相当低调。但是刘翔的表现毫无疑问给整个跨栏界带来了冲击，特别是对古巴和罗伯斯。对于刘翔来说，他现在要尽量避免伤病，避免重蹈２００８年北京奥运会伤退的覆辙。”！―路透社！傲跸柙谌后接受采访时的一系列回答，表明在伦敦奥运会临近的情况下，他只把这当做一次普通的比赛。然而如果没有风速的影响，刘翔的这次表现将值得铭记。”！―美联社！傲跸璧恼庖怀杉ㄒ比他上月在上海的成绩（１２秒９７）还要快，那次比赛他并未得到风速的帮助。刘翔表示，‘七步上栏’的技术改变，让他今年在起跑时有了很大进步。”