湖人火箭联手抢夺魔兽８窭锓遥的辏梗担埃巴蛐约快船Ａ盟顶薪球员越来越多３过十队薪金总额超越红线Ｉ莩匏叭浴吧莩蕖饼＃危拢磷蛱旃布了下个赛季的工资帽和奢侈税触发线，分别为５８０４万美元和７０３０万美元。然而新劳资协议对豪门球队的“威慑力”仍然不够，大家对自己的当家球星仍然不惜一掷千金，不管是向邓肯这样的老将还是格里芬这样的新星。新赛季中已超过１０支球队超过了奢侈税触发线，但他们追逐巨星的脚步仍未停歇。Ｖ厍焱肀记者　罗翔３１０支球队必缴奢侈税Ｈ然鹄和首当其冲Ｔ谌ツ昕拐了三个多月后，球员方面总算是在新的劳资协议下取得了一点点的利益。事实上，美国媒体当时就认为，新劳资协议作为一份折中后的方案无法阻挡巨星抱团的趋势，甚至会让这股风潮在近两年里达到顶峰。毕竟，新的奢侈税缴纳方案要在第三年中才能显示出威力，这使得更多的球队愿意在２０１２－２０１３赛季签下巨星，用最后的疯狂冲击总冠军。Ｐ吕妥市议中奢侈税在前两年仍是超１罚１，要从２０１３－２０１４赛季开始，才按照每５００万为档次而递增。对于那些豪门老板来说，下个赛季他们仍无需太在意罚款的问题。例如新科冠军热火，在用迷你中产签下雷・阿伦后，昨天又用老将底薪拿下了刘易斯，算上三巨头等１３人，他们的薪水总和已经达到了８１７６万，下赛季凑齐１５人阵容有望达到８３００万，这就意味着他们需要向联盟缴纳１２７０万美元的罚款。而上个赛季还是低薪球队的篮网，新赛季里则是有过之而无不及，德隆、乔・约翰逊年薪近２０００万，杰拉德・华莱士１０００万年薪，刚刚又给洛佩兹提供了一份４年５８００万的合同，篮网为这４人就要支付近７０００万的薪水，缴纳奢侈税已是板上钉钉。４由先季的情况来看，ＮＢＡ仍有１０支左右的球队超过了奢侈税触发线。除热火和篮网外，湖人、凯尔特人、小牛、尼克斯、马刺、快船都超过了７０３０万的薪水总和，雷霆和公牛也是潜在的罚款对象。＃常端甑丝匣鼓苣茫衬辏常叮埃巴螨Ａ盟顶薪球员越来越多Ｃ拦媒体将目前的状况形容为“最后的疯狂”，毕竟从２０１３年开始发动新的奢侈税缴纳方式后，不少球队都会望而生畏，但这引发的另一个后果就是老板更愿意为自己的当家球星砸下重金。？齑昨天用一份５年９５００万美元的合同提前和“神兽”格里芬续约。作为新秀中的佼佼者，格里芬已经满足了新秀续约条款，提前拿到顶薪。而这仅仅是快船的第一步，接来下他们还需要提供给克里斯・保罗一份满意的合同，比之格里芬是只多不少。在续约比卢普斯、拿下克劳福德后，快船肯定超过了奢侈税底线。但想想格里芬的价值，这笔买卖也是划算的。而马刺则不一样，参考凯尔特人给加内特的合同，他们用３年３６００万续约邓肯，完全是出于对这位老将的尊重，合同中追加了交易否决权，这标志着３６岁的邓肯将在马刺终老。５比唬球队的总经理们也不是傻瓜，如今的大手笔都是为了未来减负做准备。例如邓肯和加内特一旦退役，马刺和凯尔特人将立即降幅到奢侈税以下。“最后的疯狂”并不是没有道理，如今付出的薪水越多，才越有机会在奢侈税罚款增幅后摆脱掉沉重的薪水负担。：人火箭魔术三方交易Ｄ兽联手科比纳什Ｉ莩匏拔薹ㄗ柚咕扌潜团，在未来的新赛季里我们还能看到更多的巨头组合。而其中，对“魔兽”霍华德的追逐就是这个夏天永恒不变的话题。当然，能不能得到魔兽是一回事，计算自己的薪水空间才是对每个总经理智商的考验。＠和显然在这方面想得更多，拿下魔兽不是不行，但这意味着从２０１３年开始他们的薪水总和至少将达到８０００万。而新奢侈罚款从那时也将开始，他们每超过１美元就要缴纳１．７５美元的罚款。所以，这才是他们续约洛佩斯的主要原因。以现在的阵容足以冲击总冠军，而且能在明年夏天通过交易摆脱过多的奢侈税。从这方面考虑，篮网其实已经放弃了追逐霍华德。５湖人并不愿意放弃，ＥＳＰＮ昨天爆料，湖人已经联手火箭为魔术提供了一份非常诱人的交易方案。初步可以理解为魔兽入主湖人，湖人送小鲨鱼拜纳姆到火箭，而火箭付出马丁、斯科拉和明年的乐透签给魔术。交易一旦成功，湖人２０１３年仅在科比、纳什和霍华德身上就要付出至少６０００万，这还没计算他们留下加索尔的费用，当然湖人一向不在乎奢侈税，他们通过巨星效应会赢得更多的收入；火箭的风险是拜纳姆一个赛季后不愿意续约，但这反而会为他们腾挪薪水空间；魔术则有了重建的砝码。一切的一切看上去都那么完美，但这桩交易能否完成，我们拭目以待。