北京时间７月７日１９点３０分，２０１２赛季中超联赛中超联赛第１６轮继续进行，山东鲁能坐镇主场对阵贵州人和。经过上半场４５分钟的较量，鲁能凭借第３４分钟王永珀的千里走单骑式的进球，以１－０暂时领先贵州人和。１境”热山东鲁能士气正旺，一是球队上轮３－１战胜了上海申鑫，结束了此前的七轮不胜；二是球队花费７００万引进了杭州绿城中后卫杜威，后防的实力有了明显的补强；三是刘洋、王彤、刘彬彬和买提江四名Ｕ２２国足成员回归球队。在各方面都往积极方向发展的时候，鲁能肯定想要获得本赛季首次连胜。然而，客场作战的贵州人和不仅在此前三轮取得了三连胜，而且更是攻入９球仅丢１球，其中包括５球大胜杜威领衔后防的杭州绿城。本赛季首次交锋时，贵州人和凭借拉法的补时绝杀２－１逆转战胜山东鲁能，此役他们明显占据着心理上的优势。同时，由于贵州队只落后排名第二的江苏舜天２分，所以本场他们也势必会全力争胜，希望能够跃居积分榜第二。１境”热鲁能新援杜威携手郑铮搭档中后卫。上半场刚刚开始，贵州人和就由穆斯利前插到禁区右肋部获得了直接面对门将耿晓峰的机会，可惜此时边裁举旗示意越位在先。第７分钟，贵州队杨昊开出前场左路的任意球，禁区内的鲁能门将耿晓峰双拳将球击出。两分钟后，鲁能同样获得一个前场左侧的任意球，王永珀将球开到禁区内，被贵州队穆斯利头球将球破坏出底线。蒿俊闵右路角球开到禁区内，杜威头球攻门，没有顶到，西芒再次头球攻门，被贵州门将张烈奋力扑出。第１１分钟，鲁能马塞纳前场断球，带了几步后直塞禁区内，可惜球被纳诺在禁区内及时伸脚断下。第１４分钟，贵州队用杨一虎替换下了曲波，曲波一瘸一拐的走下了场。５冢保斗种樱鲁能队长蒿俊闵在一次中圈防守时从背后踢倒了于海，于海一直倒地不起，被担架抬出球场。第１８分钟，鲁能队夏宁宁前场断球后交给吕征，后者横敲给王永珀，跟进的王永珀在禁区外一脚大力远射，球击中球门横梁弹回，吕征再次起脚远射，球打高了。第２３分钟，于海不能坚持比赛，贵州队再次换人，用苏亚雷斯将其替换下场，苏亚雷斯也因此获得了中超首秀的机会。第２７分钟，鲁能蒿俊闵开出前场右侧边线附近的任意球，禁区内的马塞纳争到了点，可惜没有顶上力量。第２９分钟，鲁能再次获得前场任意球，王永珀在禁区前直接起脚低平球攻门，球打在组成人墙的贵州队员腿上，被穆斯利大脚解围。５冢常狈种樱鲁能西芒中路断球后交给王永珀，后者直传给右边路的马塞纳，马塞纳下底横传禁区中路，后排插上的王彤在无人盯防的情况下，起脚推射球门右下角，可惜过于追求角度，球擦着门柱出了底线。第３４分钟，鲁能前场断球后直传，王永珀得球后，前场形成了三打一的局面，王永珀并没有选择传球，而是带球千里走单骑到禁区线附近，面对门将张烈起脚推射，为球队先拔头筹，鲁能１－０领先贵州队。第３８分钟，贵州队长传，前场的杨一虎和郑铮在力拼速度，不过双方都没有碰到皮球，出击的门将耿晓峰倒地扑球脱手，好在后卫及时解围。随后，鲁能反击，右路下底传中，贵州队久比奇在小禁区内一个漂亮的鱼跃头球将球顶出禁区。第４４分钟，鲁能队王彤在左路和夏宁宁做了一个撞墙式配合后带球往中路突破，然后横传给王永珀，后者起脚吊射，球高出了横梁。上半场比赛结束，山东鲁能１－０暂时领先贵州人和。＃ㄋ押体育　杨希熙）Ｉ蕉鲁能出场阵容（４１３２）：１２－耿晓峰；２６－夏宁宁、１６－郑铮、３－杜威、１５－苑维玮；３１－西芒；１７－蒿俊闵、８－王永珀、１１－王彤；２９－马塞纳、２４－吕征Ｌ娌姑单：１－杨程、２－刘金东、５－汪强、１４－买提江、２０－王刚、２５－刘洋、３６－吴兴涵９笾萑撕统龀≌笕荩ǎ矗担保：１２－张烈；１９－刘天祺、６－久比奇、７－纳诺、１７－孙继海；３－张成林、８－李春郁、２１－于海（２３＇１０－苏亚雷斯）、２９－杨昊、２７－曲波（１４＇１４－杨一虎）；９－穆斯利Ｌ娌姑单：１－沈俊、２－吴伟、１１－拉法、１４－杨一虎、１０－苏亚雷斯、２５－李凯、３０－刘清