本轮中超的大戏是广州富力对阵上海申花的那场１∶１，主角是德罗巴，可是天津球迷心有所属，昨晚目光只会随着天津队去到南京奥体中心那地方。Ｄ暇┟迫鹊奶炱让人身处户外稍微一活动就汗流浃背、艰于呼吸，这个客观环境天津队改变不了；对手江苏舜天目前排名积分榜第二位，相形之下自己“很惭愧”，这种对比劣势所造成的心理压抑天津队也改变不了。其实先得说，鉴于改变不了的东西很多，昨晚的比赛对天津队而言，从一开始就有种隐隐的痛感。１槐莆弈巍跋蛳驴础饼Ｔ谔旖蚨犹ど夏暇┌绿逯行牟萜ぶ前，上周末要完成的中超第１８轮比赛，已经决出了一些场次的胜负，其中昨天下午的两战，上海申鑫客场１∶３负于贵州人和、青岛中能主场１∶２负于大连实德，另外还有前天晚上河南建业主场１∶２不敌广州恒大。这当然不是全部，因为最有看点和说头的大连阿尔滨５∶２胜山东鲁能、北京国安０∶２负杭州绿城还没包括在内，可这两场虽好看，但要论牵动天津队上下敏感的神经，以及左右队中一众人的情绪，还是前面３场更有“能量”一点。Ｊ虑槊靼谧牛申鑫、中能、建业输球，意味着他们之前各自１８、１７、１５的积分不会有增长，意味着联赛积分榜倒数三位的排次不会有变化，这对迎战江苏舜天之前自己手中只握有可怜的２０分，一不留神就会堕入保级圈的天津队而言，是颇具“镇静安抚”作用的好消息。认为排名在自家身后的队伍输球是件充满喜感的事，这不算幸灾乐祸，也不算没有追求，实在是基于本赛季组队不佳、半个多赛季打下来境况亦不佳，天津队被逼无奈只能“向下看”。Ｒ嗖揭嗲鳌跋蚰憧础饼？赡芰“向下看”的天津队自己都没想到，上半时竟然与舜天队联手上演了一番几乎不纠缠中场，后场也不怎么设防的对攻战。１０分钟，舜天队耶夫蒂奇先破门；２１分钟，舜天队长陆博飞防守忙中出错送给天津队乌龙礼；２３分钟，舜天队吉翔把比分改写成２∶１；２７分钟，天津队二次转会来的外援尤万西奇小角度打门命中；４２分钟，天津队尤万西奇在防守对手任意球时，皮球击中他的后背飞进自家球门，也还礼了舜天队一个乌龙球。Ｋ嫡娴模在本赛季过去的比赛中，天津队很少像与舜天队之战上半时这样迅速通过中场、高节奏传接，但问题是，这种局面怎么看，怎么都像是亦步亦趋被“进攻狂人”江苏舜天牵着鼻子走，说好听点儿，叫“战术上向对手看齐”也行，比赛的第一个４５分钟，就这样“忙忙叨叨”地过去了。１凰刺於拥姆绺穸了“调子”比赛的第二个４５分钟仍旧“忙忙叨叨”，只是进球不再有，３∶２直到最后。德拉甘如愿战胜了自己执教舜天队以来从没战胜过的天津队，很可惜，赛后也没看出德拉甘有多欣喜若狂，恐怕他心里明镜似的，现在的舜天队，已经脱胎换骨不是过去的舜天队了，至于现在的天津队，也不是过去的天津队了……Ｓ械悴桓摇跋蚯翱础饼Ｓ虢苏舜天的比赛始于身心感受上的痛，终于结局不堪的痛。从场地返回休息室，从休息室登车返回酒店，天津队上下没人开口说话，神情看上去是那种看不出悲喜的木然，只有按照规则必须去新闻发布会上说话的吉马良斯，坐到“客队主帅”该坐的位置上勉强说了两句，什么输球是输在防守低级错误，这个问题不解决，以后还有更大的困难等等。Ｆ涫等盟枷胂扔谏硇我徊嚼肟南京的话，属于天津队的“痛”，似乎真的还没有结束。拜上海申鑫、青岛中能、河南建业这３支倒霉的球队所赐，球队本轮过后的排名才得以堕落到第１３位打住，暂时没跌入更难堪的境地，可是，以目前的人员组合、竞技状态，７月２８日主场战北京国安，天津队吃得消卡努特吗？８月５日客战广州富力，天津队惹得起雅库布吗？８月１１日主场战上海申花，天津队扛得住德罗巴和阿内尔卡的组合吗？就不要再往后点数随后而来对阵杭州绿城、广州恒大的两个客场了吧！现实很残酷，这些比赛要是难有好下场，恐怕都不消一个月的工夫，“血淋淋”的保级问题，就将成为天津队要面临的生死存亡大问题。Ｓ腥说炔患傲耍已经把“保级”二字扔给了吉马良斯，他机敏地回避，闪烁其词说比赛一场一场地踢，自己现在满脑子就是下一场与国安队较量的事儿。这个回答貌似中肯却透着虚弱，更大的一种可能性是，万一真沦落到保级那一步该怎么办，他根本就没想好，或者说不敢想。