２０１２美国公开赛的过程让人看得跌宕起伏，直到最后第１８洞才决出最后的冠军。两位美国公开赛前冠军吉姆－福瑞克和格雷姆－麦克道维尔在第１８洞遗憾都未能抓下小鸟，在果岭旁等待的韦伯－辛普森（Ｗｅｂｂ　Ｓｉｍｐｓｏｎ）凭借１杆优势捧起职业生涯首座大满贯冠军，这也是他第三座美巡赛冠军奖杯。这个冠军也使他成为了第二位在奥林匹克俱乐部拿下美国公开赛冠军的辛普森，１９８７年斯科特－辛普森（Ｓｃｏｔｔ　Ｓｉｍｐｓｏｎ）在这里夺得美国公开赛冠军。：芏嗳嗣幌氲浇裉觳⒘械冢该落后领先者４杆出发的辛普森最终能捧起冠军奖杯。看看他今天的表现，用完美来形容一点都不为过。虽然出发第２洞就吞下柏忌，随后又在第５洞吞下第二个柏忌，不过在奥林匹克俱乐部的前６洞能打出这样的成绩，并不算太糟糕，因为这是美国公开赛历史上最难的六个洞。４拥冢抖纯始，比赛完全进入了辛普森时间。在第６、７、８洞连续抓下３只小鸟，前九洞交出－１的成绩跃升至领先榜前三名，跻身争冠的行列。转场后，第１０洞又抓下小鸟，成绩来到了＋１杆，和当时单独领先的福瑞克只有１杆之差，让人大跌眼镜。此后，辛普森顶住了巨大的压力，一路保帕到比赛结束，最终周末连续两天交出６８（－２）杆，以总成绩＋１结束四天的比赛。Ｖ钡降冢保付矗今天并列领先出发的麦克道维尔和福瑞克的成绩都是＋２杆，剩下最后１洞落后辛普森１杆。两人开球都落在球道和长草边缘，球位都不算差，麦克道维尔第二杆极其漂亮，留下了一个极好的抓鸟机会。而福瑞克第二杆失误出现右曲进入果岭旁边的沙坑，最终福瑞克在第１８洞吞下柏忌，当麦克道维尔错失２５英尺的小鸟推后，冠军终于尘埃落定，辛普森有惊无险地拿下职业生涯首个大满贯冠军。！拔抑道这个球场非常难，”辛普森说，“我尽可能做好我能做的一切，最后三洞我一直在默默祈祷，或许是我这辈子最紧张的时刻。”Ｆ涫登傲铰郑辛普森发挥得并不理想，都没能打出红字，分别交出７２（＋２）和７３（＋３）杆的成绩。辛普森能夺冠还是依靠周末两天的超常发挥，第三轮住下５只小鸟，比前两轮抓鸟数加起来还要多，交出６８杆的好成绩，而今天又是４个鸟，２个柏忌，６８杆！这个冠军也使他在联邦杯的积分榜上跻身前十。Ｍ聘顺晌了辛普森夺冠的必杀技，今天更是发挥得淋漓尽致，在果岭上连续６个１推让人目瞪口呆。＃保梗福的辏冈拢溉粘錾于南加利福尼亚州的韦伯－辛普森今年年仅２７岁，２００７还是业余球员的他就成为沃克杯美国队的队员，并拿下最后的冠军。２００８年转职业的他凭借资格考试并列第７名的好成绩获得了２００９年的美巡赛参赛卡，职业新人年就在鲍勃霍普精英赛（Ｂｏｂ　Ｈｏｐｅ　Ｃｌａｓｓｉｃ）取得第５名的好成绩，并在索尼公开赛上取得第９名的成绩，新人年４次进入前十，年终奖金榜位列第７０名。Ｈツ耆视线锦标赛上，原本有机会拿下生涯首冠的辛普森在最后一洞吞下柏忌与冠军失之交臂。随后又在新奥尔良精英赛延长赛上遗憾惜败于巴巴－沃森，再次错失首个冠军奖杯。直到去年温丹锦标赛（Ｗｙｎｄｈａｍ　Ｃｈａｍｐｉｏｎｓｈｉｐ）决赛轮打出６７杆零柏忌的惊人成绩，三杆优势力压乔治－麦克尼尔（Ｇｅｏｒｇｅ　ＭｃＮｅｉｌｌ）拿下职业生涯首座美巡赛冠军奖杯。＝艚幼湃ツ辏乖拢辛普森又在季后赛德意志银行锦标赛上，经过两个加洞击败切兹－里维（Ｃｈｅｚ　Ｒｅａｖｉｅ）拿下第二座冠军奖杯，第一次登上联邦杯积分榜榜首的位置。十月，他差点在麦克格拉德雷精英赛（ＭｃＧｌａｄｒｅｙ　Ｃｌａｓｓｉｃ）上拿下第三冠，最终在延长赛第２个加洞中输给本－克莱恩（Ｂｅｎ　Ｃｒａｎｅ）屈居第二。另外，辛普森也是２０１１总统杯美国队的队员，帮助美国以总比分１９－１５战胜国际队第７次夺冠。（搜狐体育　阿文）