本报讯　７月１８日，２０１２年全国福彩系统贯彻落实条例、细则和发展规划纲要专题业务研讨会在贵州省贵阳市召开。民政部副部长窦玉沛出席会议并作重要讲话。贵州省民政厅丁治学厅长发表了热情洋溢的致辞。中国福利彩票发行管理中心主任鲍学全代表中福彩中心介绍了上半年福利彩票发行管理工作情况，并就会议讨论的专题作了说明。会议由中国福利彩票发行管理中心副主任张忻主持。ｑ加衽娓辈砍ぴ诮不爸惺紫瘸浞挚隙了上半年福利彩票取得的成绩。他指出，今年上半年，福利彩票在多年持续高位运行下坚持科学发展，取得了显著成绩：福利彩票发行销量稳步增长，截至６月３０日，共发行销售７５２．０２亿元，与去年同比增长２７．５％；《彩票管理条例》及其实施细则得到有效贯彻，多项配套制度陆续出台，福彩政策法规体系逐步完善；福利彩票“十二五”发展规划全面实施，发行管理各项工作取得新的进展；福彩文化建设深入推进，福彩机构履行社会责任更加积极主动；８２使益金使用管理更加规范透明，福利彩票社会公信力不断提升。ｑ加衽嬷赋觯要深入贯彻《彩票管理条例》及其实施细则，促进福利彩票规范发展。《彩票管理条例》及其实施细则，是我国彩票发展和管理的重要制度保障，深入贯彻《彩票管理条例》及其实施细则，是实现福利彩票规范发展的基本要求和重要保证。抓好《彩票管理条例》及其实施细则的贯彻落实，一要充分认识贯彻落实《彩票管理条例》及其实施细则的重要意义。制定和施行《彩票管理条例》及其实施细则，是我国彩票管理步入法制化、规范化的重要标志，对于确立发行彩票的合法地位，进一步加强彩票监督管理、规范彩票市场运行、维护彩票市场秩序、提升国家彩票公信力都具有十分重要的意义；二要加快建立健全各项配套管理制度。各级民政部门和福彩机构要按照《彩票管理条例》及其实施细则的规定，结合本地区实际，尽快研究制定和完善相关配套管理制度，搞好制度衔接，完善福利彩票发行销售、资金管理、宣传培训、公益金管理等各个环节的管理制度、工作规范和操作规程，尽快形成以《彩票管理条例》及其实施细则为核心，各项规章制度相配套的福利彩票发行销售和福彩公益金管理使用政策法规制度体系，把《彩票管理条例》及其实施细则规定的各项政策措施和要求落到实处；三要切实维护福利彩票参与者合法权益。Ｉ钊牍岢孤涫怠恫势惫芾硖趵》及其实施细则，要把维护福利彩票参与者合法利益作为出发点和落脚点。既要依法推进管理体制机制变革，进一步规范市场秩序与行为，又要统筹兼顾不同参与者的利益，尤其是广大彩民的合法权益，采取有效措施，确保市场主体平等参与、机会均等、依法运作、热忱服务，充分调动福利彩票参与各方的积极性。Ｋ强调，要全面实施中国福利彩票“十二五”发展规划纲要，促进福利彩票科学发展。《中国福利彩票“十二五”发展规划纲要》（以下简称《规划纲要》）是我国福利彩票发展史上第一个五年发展规划，客观总结了福利彩票发展的主要成就和经验，科学分析了“十二五”时期福利彩票发展的环境与形势，明确了福利彩票发展的指导思想、基本原则、目标任务和保障措施，是指导“十二五”时期福利彩票事业发展的重要纲领性文件。各级民政部门和福彩机构要充分认识制定和实施《规划纲要》的重要意义，把实施《规划纲要》作为“十二五”期间福彩工作的中心任务来抓，确保规划纲要得到全面有效实施，推进福利彩票事业又好又快发展。一要细化实化抓落实，二要明确责任抓落实，三要突出重点抓落实。ｑ加衽孀詈笄康饕切实把安全运行摆在首位，促进福利彩票健康发展。“十二五”时期，要把“安全运行”摆在首位，牢固树立“安全高于一切”的理念，以安全运行促进发展，以基础设施和技术系统保障安全，同时还要重点抓好以下四个方面的安全防范和措施：首先，管理体系安全是福利彩票健康发展的坚实基础。其次，从业队伍安全是福利彩票健康发展的有力保障。第三，社会环境良好是福利彩票健康发展的重要条件。第四，公益金使用安全是福利彩票健康发展的根本前提。Ｖ懈２手行闹魅伪学全介绍了福彩系统上半年的工作和《条例》、《细则》、《规划纲要》贯彻执行情况，并就下一步深化落实《条例》、《细则》和《规划纲要》的几项重要工作进行了详细说明并提出了具体工作要求。今年的专题业务研讨会，主要任务是研究贯彻落实《条例》及《细则》过程中遇到的难题，分解落实《规划纲要》目标任务。会议采取专题讨论的形式，重点研究解决制约福彩发展的瓶颈问题。贵州省民政厅厅长丁治学介绍了贵州省情和贵州省福利彩票发行情况。Ｈ国３１个省市区民政厅（局）的领导、福彩中心主任参加了会议。