搜狐体育讯　北京时间６月２３日晚，２０１２赛季中超联赛第１４轮全面打响。上海申鑫坐客挑战昔日霸主山东鲁能。凭借马塞纳、王彤和吴兴涵的进球，鲁能以３比１击败申鑫。担任本场五星体育解说的是著名足球评论员王政，他在比赛中妙语连珠，延续了一贯客观而不失幽默的风格。５玫绞追⒄笕荩王政重点介绍了鲁能新援西芒，“西芒是现役莫桑比克国脚，出任后腰，到队四天，腾卡特就派他上场了。”开场后，申鑫被对手牢牢压制，仅有的反击也无法形成威胁，“外援安东尼奥不能上场，对球队影响还是非常大的。因为他是队内把握机会能力最强的一个。”６粤蕉幽壳暗拇境，王政作了分析，“这场对两队都很重要，都是在困境时面对着实力并不太强的对手。都想赢球，所以这比赛不会难看。”对鲁能倒数第二的排位，王政感慨，“倒数第三是鲁能建队以来的最差战绩，说保级任务绝对不是危言耸听。鲁能本赛季球队发生了很大的震荡，甚至许多老将都只能在预备队中出现。”］锟°勺笠淼木准传中，让王刚作出了无人防守的头球攻门，“盯人方面，乔尼对对方高大队员防守时的站位，出现了不应该有的失误。这再一次为申鑫的后防敲响了警钟。”防守不利，申鑫的进攻同样受到限制，“腾卡特对申鑫的防守反击还是做了研究，今天无论阿塞姆还是查尔顿，总是面对对方的贴身紧逼，所以申鑫的反击打不起来，另外对王S的限制，鲁能也做得非常好。”５冢玻捣种樱鲁能终于化优势为进球，“鲁能连续获得好机会，这个球的确是申鑫严重的盯人不紧造成的。其实咱们的人数不少，站位也可以，但面对拿球队员的盯防太松了。乔尼就是站在原地防守，被蒿俊闵完成了穿裆射门。而球到中路以后，赵作峻又没能防住马塞纳的补射。”Ｍ跽进一步批评申鑫的中卫组合，“尽管球员都很尽力，但我们不得不说，乔尼和赵作峻的组合在连续的比赛中，都出现了状态不稳和表现不佳的情况。”考虑到鲁能主力中卫汪强本轮还无法上场，王政更加为申鑫着急，“鲁能的后防中坚汪强上一场被红牌罚下，本场遭遇停赛，但由于今天申鑫在进攻上给对手施加的压力不够，所以对方这个弊端没有任何体现。”４撕笊牿嗡淙怀⑹匀タ刂票热，但鲁能的疯狂逼抢还是让球难以顺畅地流转，“申鑫队有机会必须争取把球倒出来，否则一味自己盘带，机会不可能多的。”不过在情绪控制方面，王政却认为申鑫成熟了，“必须学会情绪控制，否则吃亏的只能是自己。查尔顿这下被推也就推了，没有和王永珀计较。说明队员经过和青岛的比赛之后，也变得越发成熟了。”６杂谥鞑玫男矶嗯蟹＃王政委婉地提出了意见，“今天主裁的判罚恐怕不能令申鑫满意，一些有争议的判罚，基本上都是偏向鲁能的。”半场结束前，鲁能前场断球，由王彤将比分扩大为２比０，“２比０申鑫下半场就麻烦了。”０氤≌桨眨申鑫０比２落后鲁能，“今天比赛鲁能完全控制了节奏，申鑫踢得相当被动。鲁能队的两粒进球都完全来自于上海申鑫的盯人失误，今天他们的防守失误率非常高，尤其中路防守连续出现问题，右边后卫宋星逸也几乎被对方玩爆。”Ｏ掳氤∫潦迹王刚就奉献了一次左翼内切后的射门，“王刚拿球后有一种欧洲前锋的特点，没有任何转移球的想法，而是横向盘带以后就起右脚轰门。”虽然鲁能依旧占据着控球优势，但第５２分钟，申鑫队还是扳回一城，“漂亮！球进了！非常不错，利用一次任意球机会，乔尼头球破门。申鑫队能够快一些进球，还是有机会的。”］锟°芍新返耐黄圃斐汕悄岱腹妫并且鲁能获得了一个位置绝佳的任意球，对此王政颇有微词，“在比赛中希望裁判做到一碗水端平，能够一视同仁。上半场鲁能有一个相似的犯规动作，结果裁判就没吹。”当看到主队球迷也嘘裁判时，王政不忘调侃，“今天其实裁判明明是帮主队的，没想到还是被球迷嘘，可见裁判有多难当。”Ｗ詈蠼锥危申鑫队全线压上，而鲁能则由替补小将吴兴涵利用反击再入一球。终场，上海申鑫１比３不敌对手，“本场是申鑫单场丢球最多的场次。按照第二阶段转会大门开启后各队的动作来看，申鑫目前的实力只能考虑保级。”（搜狐体育　谦卑的心）