伦敦奥运火炬传递尚未结束，国内一些网站却开始出售所谓“备用火炬”，叫价７万到８万元不等。成都商报记者昨天采访到淘宝网卖家，他们都言之凿凿地表示自己手上有火炬的现货。对此，伦敦奥组委新闻官公开表示，为防万一，伦敦奥组委确实准备了一些火炬供爱好者在其官网上竞拍，但是没有在其他网站上出售。对于在中国发现的部分商家销售“备用火炬”一事，伦敦奥组委将与中国的淘宝网等网站进行沟通。Ｌ员β艏遥糊Ｈ缂侔退可签署转让协议＠丛次通过关系拿到的备用火炬３啥忌瘫记者昨天登录淘宝网搜索“伦敦奥运火炬”，果然出现了四五条售卖广告，这些火炬的报价从７万到８万元不等。其中大多数网店都在贩卖所谓大型运动会火炬、火种灯、火种盆等珍贵纪念品。记者观察到，这些卖家均来自广东、福建等南方沿海地区。火炬虽在网上上架，但交易基本都是在线下完成。＜钦吡系到位于福州的一家网店卖家，这家店里竟然有２支伦敦奥运火炬。网店卖家声称，伦敦奥运的火炬均为真品、其中有全新的、有传递使用过的、也有从“内部渠道”拿到的备用火炬。当记者质疑这批火炬的真伪时，卖家表示，“可以签署具有法律效应的转让协议、如假包赔包退。无论何时，只要有疑问觉得火炬有假，都可以退款退货。”还有一位卖家建议，可以等到７月底火炬传递完毕后再买，届时价格肯定会出现回落。不过由于伦敦火炬数量有限，他预计降价空间不会太大，“７月底应该能便宜１万元左右。”此外，所有卖家均表示，由于涉及金额较大，他们可以随时现货交易，但是需要当面付款。６杂诼锥匕略嘶鹁娴睦丛矗一位卖家表示，在采集圣火和传递时，希腊临时组建的奥委会有备用火炬。“我有一位朋友在希腊，他有关系联系到现场的工作人员，拿到至少四千把备用火炬。”据该卖家介绍，伦敦奥运火炬共有１．５万支，其中８０００支用于火炬传递，剩下的７０００支是备用火炬以及给各国领导的礼品。但卖家表示，火炬是转手后拿到的，价格会贵一些，一般也不会连同证书转手的，而且火炬仿造的技术要求高、成本大，加之火炬收藏者是小众，所以仿造起来很不划算。Ｌ员ν：Ｒ坏┲な滴ス娼处罚卖家Ｄ壳吧形词盏铰锥匕伦槲的投诉２还，备用火炬的谎言迅速被伦敦奥组委新闻官安娜贝尔・甘奈尔戳穿，她表示为防万一，伦敦奥组委确实准备了一些备用的火炬，但是绝对没有７０００把之多。此外，由于火炬传递尚在进行中，所以奥组委尚未决定是否要出售这些备用火炬。安娜贝尔还表示，在火炬传递尚未完成的情况下，不可能有人能从伦敦奥组委内部取得备用火炬。关于在网上有商家销售“备用火炬”一事，安娜贝尔称奥组委将与淘宝网进行沟通。＜钦吖鄄斓剑淘宝网还有一些所谓的奥运纪念品专卖店，这些店出售有奥运会火炬、亚运会火炬、全运会火炬，甚至还有北京奥运会的火种盆。其中一套名为“历届１２把奥运火炬转让”的商品标价高达１６８万元，在网店商家的介绍中，这套火炬包括从１９３６年柏林奥运会、２００８年北京奥运会等１２届奥运会的火炬。卖家声称，这套火炬是由“国内奥运收藏家访旅欧洲各国，历尽千辛万苦收集到，为奥运收藏家个人收藏转让”。３啥忌瘫记者昨晚联系到淘宝网客服，这位名为斌缘的客服表示，目前尚未接到来自伦敦奥组委方面的投诉或建议。斌缘表示，淘宝网目前可以出售一些没有经过授权的商品，而且没有金额限制。＞菁钦吡私猓淘宝网自身并不会对商品进行调查，只有接收到关于商品违法的举报，他们才会对商家展开调查。“如果一旦证实违反相关法规的话，我们将会对卖家进行商品下架、扣分甚至封店的处罚。”淘宝网客服表示。Ｏ肼虬略嘶鹁妗』拐嬗忻琵＃庇镑起拍，伦敦奥运官网有正品出售Ｊ导噬希收藏爱好者是可以通过官方途径订购到奥运火炬的。成都商报记者昨日登录伦敦奥组委官方拍卖网站看到，目前参与竞拍的伦敦奥运火炬有４０把，全部为参加过火炬传递过程的真品，１英镑起拍。其中还有６把有诸如科林・蒙哥马利、福斯特等参与过火炬传递的体育明星签名的火炬。每把火炬参与拍卖的时间为７到１４天，竞拍者可以根据自己的喜好或价值判断购买所需传递当天的火炬，火炬配有保真证书及各自不同的序列号。Ｄ壳埃多数竞拍价维持在３００英镑至１５００英镑之间，最高竞拍价也只有１６２０英镑（约合人民币１．６万元），都比国内标注动辄７万多元的报价少得多。目前，火炬爱好者可以购买到伦敦火炬模型，模型为２０１２年伦敦奥运会官方火炬１／２的原模缩小版，在中国限量发行５万套，国内的零售价在２９８０元。该火炬模型在中国的独家特许经销商为秋林颐和黄金集团有限公司。Ｂ锥匕伦槲表示，随着奥运会的开幕进行，还会有更多有特殊意义的奥运周边产品陆续放在网络上进行拍卖，比如男子１００米接力赛中使用的接力棒、沙滩排球比赛中的排球以及温布尔登网球场中的网球等。安娜贝尔同时提醒，通过其他途径购买火炬的买家，需自行承担辨别火炬真假的责任。１咀楦寮由　成都商报记者　胡敏娟　采写