“希望他们尊重一下运动员，毕竟这是我最后一届奥运会了，我不希望因为一些乱七八糟的事情影响了，但如果名单已经出来了，我只能委屈自己去服从．李娜虽然温网第二轮出局有些“冷”，但昨天赛后的新闻发布会上，记者们更关心的是另一条消息：在国际网联（ＩＴＦ）公布的各国奥运参赛阵容中，李娜与张帅搭档，出现在了女双名单中，而在此之前，李娜一直强调她只会出战单打。＠钅热后再度“放炮”！暗侥壳拔止，我没听到任何人要求我打双打的消息，我也不知道他们（网协？）为什么让我打双打，目的是什么？打酱油吗？如果是玩一下还不如换更年轻的球员。　”！跋Ｍ他们尊重一下运动员，毕竟这是我最后一届奥运会了，我不希望因为一些乱七八糟的事情影响了，但如果名单已经出来了，我只能委屈自己去服从．．．．．．”！叭月的时候，他们找姜山谈过，希望让我带着他们的球员打双打，但没找我谈过。如果可以带的话，为什么不带湖北队的小球员？　”！鞍镏的意愿是分很多种的，这种不是帮助．．．．．．张帅遇到我说娜姐谢谢，谢什么啊？你谢我什么啊？我不介意打双打，但这种操作方式让我很不舒服。　”＠钅染驼庋在新闻发布会上一吐“被双打”的不爽。而现在也正在温网的网管中心主任孙晋芳则在接受采访时称：“其实中心一直以来都在和李娜的团队沟通，做李娜的工作，希望李娜可以以老带新，为中国争取更多的参赛名额。　”Ｋ以事情的脉络应该挺清楚：网管中心找了包括姜山在内的李娜团队，但没有和李娜直接沟通，并且最终在没有征得李娜本人的同意下，为她报了奥运双打比赛。Ｄ冉阏獯畏从τ械愦簖Ｗ魑个体、作为众多青少年体育偶像的李娜，她在面对这一问题时的反应，是不是太过激？找她打双打的目的是什么？当然是希望不放弃任何一个参赛名额。为什么不找更年轻的球员？因为年轻球员排名不够，只能由她带一个进去。为什么不带湖北队的小队员？因为张帅是目前小花中成绩最好的，也多次参加过包括大满贯在内的女双比赛，更有机会争取好成绩．．．．．．Ｎ峦首轮出局后，有记者问７届大满贯得主大威廉姆斯，为了伦敦奥运，她不顾自己仍未痊愈的免疫系统疾病今年提前复出参加多项比赛，是否后悔。大威只给了简单的回答：“不。　”现在，身体状况欠佳的大威出现在了美国队单、双打的名单中。目前男子网坛ＴＯＰ３的德约科维奇、费德勒、纳达尔也都将单双兼顾出现在伦敦奥运。＠钅瓤梢灾室伞疤逯啤钡陌响瑁但不应该将代表国家争取多一项的荣誉视为负担，更不应该口无遮拦地说出“委屈自己”、“谢我什么呀？　”这一类话，这对于搭档张帅，也是一种轻视和伤害。视许多人求之不得的奥运参赛机会为草芥，这也许又是娜姐的特立独行。个性可以坚持，但首先你必须确定这种个性的价值取向是正确的，是不会伤害到他人的。　记者曾啸　特约记者窦俊Ａ唇育；赜ξ峦出局：又没死人Ｔ谖虏级登网球锦标赛的第三个比赛日里，中国网球一姐李娜迎战罗马尼亚选手科斯蒂亚。但是李娜在比赛中连续失误，在第二盘一度４：２领先的大好局势下连丢四局，随后以总比分３：６和４：６告负，同时也连续两年在温网止步第二轮。Ｊ淝蛄说睦钅染」鼙砻嫔峡雌鹄幢冉掀骄玻但双手叉腰、嘴唇紧抿，从这些动作来看，娜姐已经ＨＯＬＤ不住了。紧接着，好强的她还是立刻抛出一句“只是输了一场球，又没有人死。　”而对于比赛失利的原因，李娜也回答的简单明了。“对手的进攻已经完全压制住了我，导致我的无谓失误过多。　”而对于是不是不适应现在的温网比赛这一问题，李娜不假思索地说道：“如果不太适合，也不会是我第一个进入大满贯赛事前八。　”但是随后李娜的话令现场气氛略显紧张。“拜托你们不要因为一场球，就说什么适合不适合的。　”记者曾啸　实习生李福宁Ｋ俣笼Ｖ泄选手郑洁２８日在温网第四天的比赛中，直落两盘以６：４、６：２击败加拿大选手沃兹尼亚克闯入第三轮，对手将是四届赛会冠军小威廉姆斯。２７日进行的温网第二轮比赛中，彭帅直落两盘击败日本小将森田步美，晋级下轮。