６月２８日，２０１２年世界女排大奖赛总决赛展开第二轮争夺。中国女排一度在第二局找到赢球模式但没能够贯彻全场，以１：３再次输给巴西女排无缘大奖赛总决赛的两连胜。本场比赛，央视评论员洪钢和广州恒大女排主教练郎平带来了精彩点评。＜柑烨霸谂排大奖赛漯河站的比赛中，中国女排０－３脆败给巴西，很多球迷对于当时女排的发挥非常不满意，因此本场比赛是女排姑娘们证明自己的关键战役。比赛开始前，洪钢介绍道：“今天中国女排的主力阵容和昨天战胜古巴时一模一样，依然是魏秋月和张磊来担纲首发，俞指导希望派上最强阵容和巴西队针尖对麦芒取得更多的收获。？场后巴西女排进入状态较快，依靠３次防反取得４－１的领先，洪钢点评道：“巴西女排很有针对性，发球都想找张磊。巴西女排硬实力还是要强一些。”连续得分后，巴西队以８－３进入第一次技术暂停，洪钢说道：“近年来中国和巴西交战次数很多但基本上是胜少负多，这场比赛对于巴西这样的争冠球队而言绝对不能再输，所以他们很有动力。”Ｔ萃；乩春螅巴西女排继续保住优势以１０－５领先。洪钢认为：“这是两支奥运对手之间的最后一次直接较量机会，两队都会拿出全部的东西，做最好的演练。巴西女排网上能力还是强。”之后中国女排虽然一度连续追分至１２－１２，但巴西女排丝毫没有慌乱以１６－１３再次领先进入暂停。郎平认为：“拦网没有发挥出实力，手型存在问题。”Ｔ萃；乩窗臀髋排还是占据主动，一直处于落后追赶状态的中国女排失误开始增多，一传也不是太到位。最后巴西女排以２５－２１拿下第一局。郎平总结道：“这一局比赛中国女排追分能力很不错，但是可以扭转局势的关键球拿不下来，一直追分不能超分制约了我们的发挥。”４尉直热双方进入胶着，比分从１－１交替上升至６－６。中国女排以８－６领先进入技术暂停。洪钢认为：“这段时间中国女排一传和防反做的都很不错，但巴西队两个副攻也很全面，背飞被打都很出色，所以两队平分秋色。”暂停回来后中国女排反击打得有声有色，逐渐将比分扩大并以１６－１１进入第二次技术暂停。洪钢点评道：“中国女排范琳琳和徐云丽这两个点的强攻打得不错，防反更是无可挑剔。”５诙局尾声阶段，巴西队再次发力给中国女排制造了不小压力。但中国女排保护好了一传，没有出现过多的失误，还是以２５－２１稳稳拿下第二局。洪钢总结道：“这局比赛中国队一传和防反发挥出了威力，范琳琳敢打敢拼，张磊的几次处理球也很关键。”５谌局比赛和次局如出一辙，比分一直僵持巴西女排以８－７领先进入第一次技术暂停。洪钢认为：“惠若琪没有世界杯和之前分站赛时那么抢眼了，由于连续作战身体出现了疲态。”暂停回来之后巴西队突然发力，连续防反得分，中国队一传接连出现问题，比分被逐步拉大到１０－１６。洪钢说道：“中国队一传到位率下降非常多，面对巴西队的强力发球丢分在所难免。”Ｔ萃Ｖ后中国女排的调整依旧不成功，巴西女排则是越打越顺以２５－１９拿下本局。洪钢总结道：“这一局中国队的防反没有上一局那么出色，注意力也不是那么集中，再加上一传的老问题在这一段时间暴露出来，失利在所难免。”５谒木直热中国女排仿佛一下丧失了斗志，被对手连续得分。俞指导请求暂停也没能改变局势，巴西女排以８－３大比分领先进入第一次技术暂停。洪钢点评道：“中国队一传还是不好，惠若琪的进攻完全没有打出来，被对方拦下来几次。”Ｔ萃；乩粗后中国队表现更加差劲，惠若琪的强攻无一得手。巴西队则是连续得分，将比赛扩大到１６－７。洪钢指出：“中国队心气都没了，大比分落后不知道该怎么去打球，失误很多、一传也组织不起来。”最后巴西女排轻松以２５－１８拿下第四局。洪钢认为：“中国女排从第三局末段开始副攻基本就没怎么得分，给对手防反太多的机会。”：楦肿芙岬奖境”热时认为：“第二局比赛中国女排发挥的比较出色，一传到位而且防反打得有声有色，如果奥运会能够打出第二局的表现或许有胜机。当然总体实力上看还是巴西女排要强很多。”（搜狐体育　湘江浪子）＃保你怎么看女排１－３巴西？Ｊ盗τ胁罹啵无话可说．．．４竺凡辉冢关键时刻没人下球Ｖ泄队还是有机会的，但是对手确实比我们更强＃玻预测女排奥运战巴西结果如何？Ｅ排１－３巴西Ｅ排２－３巴西Ｅ排３－２巴西Ｅ排３－１巴西Ｅ排３－０巴西Ｅ排０－３巴西