中新网北京７月１６日电　２０１２宁夏石嘴山全国铁人精英赛此间在风景秀丽的星海湖举行，成都军区成为本场比赛最大的赢家，将包括男女优秀组、男女青少年组四枚分量最重的金牌收入囊中。０略肆俳，白发全、张一两名奥运选手并未出现在宁夏星海湖的赛场上。不过本次比赛是２０１３年全运会的积分赛，成都军区仍派出了４男４女出战，另外一只强队八一队没有参加本次比赛，因此成都军区的主要对手为山东队和甘肃队。男子优秀组的争夺中，成都军区的陈林在游泳阶段一马当先，２０分２１秒后率先出水。自行车阶段，６名甘肃选手配合骑行，将陈林甩在身后。最终的跑步阶段，陈林才逐一超越对手，率先以２小时１分３７秒４１冲线。甘肃对手黄静和成都军区的师克俊分列二三位。Ｅ子优秀组的金牌被成都军区的范丹摘得，其成绩为２小时０７分３４秒８３，辽宁的王丹和甘肃选手罗崇翠分享了银牌和铜牌。男女青少年的冠军分别属于成都军区的段正宇和黄宇婷，两人的成绩分别为１小时０６秒０４、１小时０５分０２秒７３。１敬伪热是铁人三项首次走进宁夏，为曾是古代丝绸之路的这里带来了时尚动感的风景。石嘴山市人民政府副市长王生林在接受记者采访时表示，今后会连续举办铁人三项赛事，通过赛事宣传石嘴山好山好水之际，希望铁人三项能丰富当地人民的体育健身活动。Ｎ加强海峡两岸铁人三项运动交流，２０１２年宁夏石嘴山全国铁人精英赛特别邀请“中华台北铁人三项运动协会”代表队参赛，　中华台北队共派出２０名运动员参加男、女全程和半程比赛。海峡两岸选手同场竞技，精彩纷呈。Ｎ让更多的体育爱好者体验到铁人三项运动的魅力，组委会特为业余组运动员们设置了赛程丰富、形式多样的比赛项目。本次比赛还设有中小学生组比赛，为比赛增添了新成员，参赛的业余“铁人”超过了３００人。Ｌ人三项运动是一项富有活力、充满挑战、独具魅力的运动项目，近几年在全国蓬勃发展。为进一步促进石嘴山市铁人三项运动和全民健身运动的发展，实现体育与自然、人与环境和谐统一，同时进一步宣传石嘴山，把“更高、更快、更强”的体育精神融入到全市的大建设和大发展中去，为建设和谐富裕美丽新型工业城市注入新的生机和活力，经国家体育总局批准，石嘴山市成功申办了全国铁人精英赛。比赛由宁夏回族自治区人民政府、国家体育总局自行车击剑运动管理中心、中国铁人三项运动协会主办，石嘴山市人民政府、宁夏回族自治区体育局承办。本次比赛环绕碧波荡漾、风景秀美的星海湖畔。２３平方公里宽广水域，湖水清澈干净，紧靠湖边有可供自行车和跑步比赛的大道，道路两边绿树成荫、生态优良，高质量的办赛条件得到了中国铁人三项运动协会的认可。Ｌ人三项是奥运会、亚运会、全运会的正式比赛项目，同时也是一个年轻而时尚的现代运动项目，倡导融入自然、挑战自我的生活理念；铁人三项运动还是一个快乐的健身项目，活动形式多样，距离有长有短，男女老少均可参加，风靡世界各地。铁人三项全程比赛距离为５１．５公里（游泳１．５公里、自行车４０公里、跑步１０公里），半程为２５．７５公里（游泳０．７５公里，自行车２０公里，跑步５公里），此外还有混合接力，每人８．５２公里（游泳２５０米，自行车６．６７公里，跑步１．６公里）以及入门级的“体验”距离，“骑跑两项”、“水陆两项”、“室内”等多种运动形式。＜于铁人三项运动在世界各地发展迅速，奥运会、青年奥运会、友好运动会、英联邦运动会、泛美运动会、世界军体大会、亚运会、亚洲沙滩运动会等都相继将铁人三项列为正式比赛项目。铁人三项于１９９４年正式加入奥运大家庭，是历史上进入奥运会最快和最年轻的项目。２０００年悉尼奥运会上，铁人三项作为万众瞩目的第一个比赛项目首次亮相。２００６年，铁人三项第一次作为亚运会的正式比赛项目在卡特尔多哈亮相。２０１０年，铁人三项将作为首届青年奥运会正式比赛项目在新加坡亮相。中国从２００５年第十届全运会开始将铁人三项比赛设为全运会正式比赛项目。２０１０年，铁人三项首次作为全国水上运动会的正式比赛项目在山东日照亮相。（完）