６月２０日上午，内蒙古自治区牙克石市凤凰山滑雪场，青山绿水之间有一条白雪堆积的赛道，一群运动员身着背心和短裤，依次出发，在赛道上不断地滑着。雪道两侧渐渐融化的雪水缓缓流淌，赛道旁，观众对选手们的出色表现，报以热烈的掌声，并为之加油、鼓劲。蓝天、碧水、绿草、烈日、白雪……这是在这里举行的２０１２年国际雪联越野滑雪中国夏季巡回赛的画面。这是在夏季越野滑雪进行的一种特殊形式的比赛。：挝健胺醇窘凇被雪Ｔ谙募揪傩卸季项目的比赛，实属罕见。因而这类比赛又被称为“反季节”滑雪比赛。在炎热的夏季，如何能出现雪呢？国家越野滑雪队教练李晓明介绍说，主要是各个滑雪场在冬天时，就将一定容量的雪存起来，等到夏天来的时候，铺到赛道上，并用轧雪机进行修整。Ｑ揽耸的比赛，并不是我国第一次举办反季节赛事。２００９年，亚洲首个越野滑雪夏巡赛在阿尔山举行，长白山滑雪基地随后也曾举办过这样的比赛。而在牙克石的比赛已经是连续第二届了。为了举办本次赛事，牙克石凤凰山滑雪场预存了２万余立方米的积雪。而由于受到天气的影响，“反季节”的比赛多是短距离。本次赛事的雪道长达６５０米，比赛时运动员滑两圈，共１３００米。Ｔ谙募窘行滑雪比赛，对于运动员来说也是一种别样的运动经历。连续两年来到牙克石参加比赛的国家队老将李宏雪，在这次比赛中获得第二名。“这次比赛场地非常好，雪容量比较充足，没有什么石子，而去年牙克石第一次举办赛事的时候，赛道并不是那么好。”李宏雪说，“夏季比赛，如果积雪不足的话，雪道上就会留下很多石子，这样对滑雪板就会造成损害。”６相比于冬季比赛，“反季节”滑雪的技术也与冬季不同。李晓明指出，由于比赛在夏天，气温将近３０摄氏度，雪融化的速度快，雪道湿度较大，这就要求队员在滑行的时候，用力不能太猛，要柔和些，否则一蹬地容易将雪板陷入赛道中。Ｈ险姹热找状态４舜稳事，作为国际雪联的夏季巡回赛，是国际雪联认可的高级别越野滑雪积分赛事。因而吸引了来自瑞典、瑞士、意大利、中国等６个国家和地区共４０多名越野滑雪运动员参加比赛。男子方面，外国队员１２名，国内１０名队员，女子方面，国外１２名，国内１０名。Ｖ泄越野滑雪队的队员们，在３月底结束了上赛季的所有比赛后，进入了假期，５月初，队员们都在地方队开始恢复训练。本次赛事是他们本赛季的第一场比赛。最终中国女运动员李馨获得女子冠军。老将李宏雪屈居第二。男子方面，瑞士选手菲利普・富雷尔获得冠军，中国选手孙青海名列第二。Ｗ魑越野滑雪的国际赛事，中国运动员能够在比赛中披金戴银，从结果来说是相当不错的。但国家体育总局冬季中心滑雪二部副部长安林彬表示，虽然是国际级别的赛事，但国外来的选手水平一般，并不能反映中国队员的真实能力。李晓明也坦言，虽然有队员夺冠，夏训刚刚开始，取得这样的成绩还算满意。但队员的状态还不是很好。“上赛季冬运会的比赛，四年一届，训练量都比较大，之后又参加了世界杯，回国后连续参加冠军赛和争霸赛，比赛较多，调整时间短，训练超负荷。”老将李宏雪也表示：“这次比赛感觉还算满意，刚开始各方面的能力还是没有恢复，这次来的国外运动员水平不是很高”。而这次比赛对于中国运动员来说，只是找状态的一种方式，成绩好坏并不能说明问题。Ｌな笛盗反蚧础Ｋ淙唬参加了国际赛事，但安林彬表示目前越野滑雪的队伍还没有集中，国家队也没有组建，运动员结束比赛后，都回到地方队训练。包括李宏雪、满丹丹等名将的哈尔滨队，有十几名运动员正在青岛集训。Ｏ募镜谋热方式不同，训练方式也自然不同。越野滑雪对运动员的速度、力量等素质要求较高，要求队员有较强的耐力。国家队教练也是哈尔滨队教练的李晓明表示：“从５月６日至今，队伍在青岛训练了一个多月，主要是身体训练，利用沙滩进行跑、跳等基础训练。而由于队员刚从假期归来状态并不太好，这个阶段也一直以调整为主。但随着训练的持续，我们也开始逐渐增加训练量了。”Ｓ捎谠揭盎雪需要调动全身不同的肌肉，与大多数项目只在一个地方训练不同，越野滑雪的训练，需要在不同的时间，通过不同的地形，锻炼身体各个机能。青岛训练以身体素质训练为主。李晓明表示，下一阶段，队伍将转到伊春进行山地训练。选择合适的地形，可以改进和提高技术动作。同时，可以进一步训练队员的肌肉群。