中超渐成亚洲最能吸引球星的联赛。昨天富力俱乐部正式召开新闻发布会宣告２９岁的尼日利亚前锋雅库布加盟。这位英超史上进球最多的非洲球员（联赛９７球，英格兰各项赛事合计１３７球），正处在职业生涯黄金时期，上赛季为布莱克本打入１７个联赛进球，在英超射手榜上排名第４。Ｑ趴獠嫉某龀∫鞘讲煌寻常，在射灯下戴着墨镜登场，胸前还挂着刚刚在大街上买的银色十字架项链，派头十足。跟达维一样，这位球员喜欢笑，表情轻松，显得有亲和力。在所有第一句话用粤语跟媒体打招呼的富力外援里，雅库布的“大家好”是说得最标准的一个，惹得发布厅一阵惊呼。８他给人的初始印象一样，这不是一个夸夸其谈的外援。有记者问雅库布下半赛季能为球队打进多少球，他回答只能顺其自然。“我有一个长期合同，俱乐部有很远的计划。我现在只想做好自己的工作，未来具体怎么样不好说。”８涣ψ蛱烀挥型嘎逗贤的具体细节，但老东家布莱克本官网报道雅库布跟富力的合同是３年。年薪传闻在４００万欧左右，但没有得到任何人证实，富力俱乐部副董事长陆毅只是开玩笑说：“这次不是咸菜了。”Ｍ庠签３年，在中国足坛算一份长合同，多数外援流动性很大。像孔卡这样的大牌外援刚加盟球队一年就因为情绪问题想离开，阿内尔卡加盟申花半年，多次有负面传闻，这位在德罗巴加盟前的“史上最大牌”在申花过得很别扭人人皆知，场上发挥也欠奉。总之，中国社会的复杂情况让很多外援无法适应，可谓前车之鉴。Ｑ趴獠继傅秸飧鑫侍馐彼担骸暗蹦憬入一个新的国度，不管是大牌球员还是不知名球员都会有所改变。适应期可能是３个月、６个月或者更长时间。最重要的是，你需要感到开心，在场内和场外各方面都需要感到开心。”Ｄ壳翱蠢矗雅库布在融入球队这方面进展不错。此前一周他一直单独训练，前天第一次跟球队合练，他说感觉不错。“我知道广州大概有５０００多尼日利亚人，但我更在乎俱乐部里的朋友。现在球队里的外援都挺接纳我的，大家融合得不错。”（来源：南方都市报　南都网）６杂谑澜缂锻庠井喷式进入中超这一现象，雅库布表示：“像德罗巴、阿内尔卡这样的高水平球员能带动整个联赛的提高。”Ａ硗猓昨天陆毅确认，已经跟恒大后腰李岩签订了租借合同，由此本赛季５名２１岁以上国内引援名额全部用完。富力曾经联系过周海滨、汪嵩等大牌中场球员，但对方俱乐部都不肯出售。陆毅称：“球员如果肯来，年薪根本不是问题，但转会市场不是我想要他们就能来。”如果富力能够打进亚冠，陆毅相信球队在内援和外援上的引援力度都会更大。Ｄ隙技钦叻嵴辇Ｇ吧邶Ｖ苣┑卤然蛳盅趴獠迹郑影屠锇滤过Ｄ隙佳丁〖钦叻嵴椤⊙趴獠技用烁涣后的首次亮相恰好是这个周日在天体的广州德比，但他能不能上场难说。雅库布自称：“我还没有百分百的状态，但可以踢，就看法里亚斯怎么安排了。”Ｖ谐『诵拇镂认为雅库布到来后不需要太久的适应，因为球队正好缺一个在最前面能拿住球的前锋，雅库布的到来是填补攻击线上最后一块空白。（来源：南方都市报　南都网）５谝怀【痛蛄赛最强球队，雅库布无所畏惧，毕竟他是那种每年都跟曼联切尔西阿森纳踢好几场且有进球的球员。雅库布称打强队最重要的是“弱者一定要相信自己”。＜词寡趴獠汲龀。富力队上下不可能全依赖这个刚来的人。陆毅认为雅库布的到来会增强球队实力，但对于周日的德比而言，他认为更重要的是“球队需要以最快的速度回归正常状态”。上周末客场憾负国安，全队状态已渐有提升。Ｃ娑院愦螅这次富力的姿态很低。雅库布说：“球队信心需要提升。周末可能输掉德比５连败，大家压力会更大，但我们要团结。”陆毅则表示：“（赢球）希望不是很大，但会尽力争取。”（来源：南方都市报　南都网）Ｂ睦！八牛”正值黄金年代Ｑ趴獠几中国球迷的最深印象很可能是２０１０年南非世界杯代表尼日利亚迎战韩国队的一幕：无人干扰的情况下门前一米推射射偏。只有上帝知道那个球为什么没进。这是雅库布职业生涯中为数不多的意外，因为在绝大多数情况下，他是顶级门将都会害怕的前锋。＃玻埃埃材甓天从以色列海法马卡比加盟朴茨茅斯之后，雅库布先后还效力过米德尔斯堡、埃弗顿、布莱克本，１０个半赛季在英超一共打入９７球，在英格兰各项比赛中合计１３７球。上赛季布莱克本虽然降级，但雅库布联赛进了１７球，创自己单赛季进球纪录。４邮据上说，富力拥有的是“最好的”雅库布。从风格上看，雅库布是能够拿球也能够自己突破的复合型球员，是稍逊版的德罗巴，恰是富力进攻端最急需的角色。Ｄ隙技钦叻嵴