一年之前，整个中超联赛还在为广州恒大队斥巨资引进孔卡而侧目。如今，孔卡的名气在中超联赛的外援中已经不算靠前的了。阿内尔卡、德罗巴和卡努特等人的到来，让中超联赛这个“江湖”上，有了致命的七种武器。３ど剑　阿内尔卡４说如果可以与长生剑共处十天，那么拥有者便可以和长生剑一样长生。也正是因为这样，长生剑成了江湖必争之物，得剑之人往往没有守满十天，便被别人杀死了。６杂谏虾Ｉ昊ǘ永此担阿内尔卡就是犹如长生剑的“矛盾体”。如果法国球星发挥威力，那么他将成为中超最令人胆寒的杀手之一。不过，现在的阿内尔卡却陷入了８００分钟进球荒。本赛季至今仅攻入两球，巨星不仅成了“水货”，还经常会与申花俱乐部闹出矛盾。近日，阿内尔卡又传出了执意返回英超的消息。这位不消停的法国大牌，让申花俱乐部着实头疼。？兹隔帷⊙趴獠箭Ｌ煜掳灯饔腥百六十余种，属孔雀翎最为可怕。一旦孔雀翎放出，对手便会在惊叹其绚烂无比美丽的同时丧命。Ｗ蛉照式宣布加盟富力队的雅库布，将成为富力队主帅法利亚斯手中的致命武器。虽然此前没有效力过豪门，但雅库布在英超赛场上是众多强队不得不防的前锋。上赛季在英超联赛中攻入１７球，足可以看出这位球员的实力。来到中超赛场，相信雅库布同样会成为高产射手。１逃竦丁“屠锇滤过１逃竦冻錾砻贵，历来是诸侯们权力的象征。用其形容曾经获得过世界最佳射手的巴里奥斯最贴切不过了。＃玻埃埃改辏巴里奥斯在智利科洛科洛竞技队便创造了辉煌。在５３场比赛中，巴里奥斯攻入４９球。其中３８场联赛收获３７球，使其力压梅西和Ｃ罗等人，当选国际足球历史和统计联合会当年评出的世界最佳射手。在德甲联赛中，巴里奥斯也风光一时。如今加盟恒大队，巴里奥斯极可能让恒大同样花巨资引进的克莱奥或者穆里奇坐上板凳，成为中超“银河战舰”的新任当家前锋。６嗲榛贰】塔６嗲榛凡宦厶鬃∈裁矗便立刻紧紧缠住，绝不会脱手，就好像一位多情的女人一样。＠粗谐淘金的大牌球员大多是前锋，凯塔算是“异类”。用“多情的女人”形容这位悍将并不形象。不过，这位巴萨后腰一旦在中场盯住某个对手，是绝对不会让其轻易脱身的。另外，来自巴塞罗那队的凯塔，在中场调度方面也绝对颇有心得。如果凯塔发挥出实力，将会让能进球也能丢球的大连阿尔滨队在攻防体系上更进一步。＠氡鸸场】ㄅ特＠氡鸸巢宦酃匙∈裁矗都会造成离别。如果钩住对手的手，手就会与腕离别；如果钩住对手的脚，脚就要和腿离别。？ㄅ特便是那种“离别钩”似的球员。看上去笨重，却轻巧锐利。作为国安队历史上的最大牌外援，虽然名气没法和阿内尔卡等人相比，３５岁的年纪也相当大了，但卡努特并未呈现老态。另外，尽管卡努特身高达到１．９２米，但他却秉承了尼日利亚球员灵巧的特点。上赛季代表塞维利亚队征战西甲，卡努特还有１０球入账。如果运用得当，卡努特仍会极具威胁。０酝跚埂〉侣薨妄０酝跚钩ひ徽扇尺七寸三分，重七十三斤七两三钱，枪尖是纯钢，枪杆也是纯钢。它的尖若是刺在人身上，那人必死无疑，就算被枪杆扫中，也得呕血五升。Ｈ绱饲看蟮墓セ髁Γ在中超只有德罗巴才配得上。作为上届欧冠联赛决赛的最佳球员，德罗巴的实力不容赘述。即便是其发挥在切尔西队时的七成功力，想必横扫中超各队防线也不成问题。现在唯一的担忧是德罗巴能否顺利融入申花队。如果“魔兽”与申花兼容，顺手再带动起低迷的阿内尔卡，那么“长生剑”与“霸王枪”的组合将令任何对手胆寒。Ｈ头　里皮！捌咧治淦鳌钡淖詈笠桓鑫淦魇侨头。拳头代表没有武器，却能掌握所有武器，所以才是终极武器。！耙狐”里皮虽然不能冲锋陷阵，但其作为捧起过世界杯的名帅，在恒大队中拥有绝对权威。孔卡可以对李章洙发飙，但在面对里皮时只能选择离开。里皮对于恒大队的改造也确实有独到之处。在掌握了里皮这个最致命的“武器”后，恒大队卫冕中超冠军并非难事，向亚冠四强甚至冠军冲击才是恒大队在本赛季的终极目标。