７月７日，珠江边上的东逸湾酒店，偌大的房间里可以望见珠江滚滚东去。姚明在这里邀请了各地的媒体，没有特殊的目的，所有的话题都是围绕着篮球、国家队、奥运会和联赛。从小时候看着王治郅打球，到退役后现在又回到场边看王治郅打球，姚明感慨万千。而从姚明退役之后，中国男篮是否日渐积弱，一直是一个问题。但姚明说，国家队不应该抛弃联赛这个“母亲”，否则将失去根本。姚明在斯杯期间，最大的任务是为奥运会转播做准备，所以每场比赛都能看到他专心做笔记，“准备永远都不会嫌多的。”姚明还说，自己在解说中不会以“爆料”为主。１颈记者　张健强　黄维Ａ赛不该一直“母凭子贵”Ｒγ鞯幕疤獯游蠢肟过篮球，而作为上海队的老板，他不否认自己力主推动联赛的改革，并且希望以后中国篮球的重心回到联赛。！埃ü家队和联赛）两者之间有很多的关联。我认为联赛一定是国家队的基础，是＇国家队之母＇，但现在好像处于一个倒过来的阶段，是＇母凭子贵＇。其实有好的联赛平台，才能有更好的国家队球员。但是目前这样长期损害联赛的时间、规则和质量，只会让我们篮球的水平受到损害。”姚明觉得中国篮球应该回到发展联赛的轨道上来。Ｒγ骰固岬街前广东宏远的王征转会浙江广厦一事。“促进球员的流动很重要。这种转会对双方都很好，广东宏远可以腾出位置给其他球员，而广厦正好缺内线，王征也可以承担更多的责任。”姚明说，“目前国内球员在联赛里担任主角的太少，我赞同有外援，但外援一定要有所限制。”！岸杂诤蟊噶α康呐嘌，还是要回归联赛。我们应该在联赛中培养球员，而不是到了国际大赛，才觉得球员能力不行，到了国际赛场才来锻炼球员。球员只有在联赛里锻炼好了，我们才能在参加国际大赛时喊要拿怎样的成绩。”姚明说。他目前一直在力推联赛改革，但还没有确切的时间表。Ｒ捉联已经显露领袖气质＃玻埃埃改曛后，姚明就再也没有出现在国家队里。中国男篮似乎也开始放低目标，这一次伦敦奥运会就没有提到要达成什么目标。“我们作为旁观者，说出任何的目标都是轻松的。但是作为执行者，他们肩负的压力和责任是巨大的，他们才是最清楚情况的。”姚明觉得现在自己是旁观者，所以不评价男篮的目标，但他觉得易建联已经开始在中国男篮担任领袖。！耙捉联目前做得非常出色。大家说的＇领袖＇，就是能给人安心的感觉。也许并不是他的技术统计有多出色，而是他在场上，球队就得到一种指引。领袖地位不是由教练指定出来的，而是球员通过自己的能力争取来的，而阿联身上已经可以明显看到这种领袖气质。”姚明说。至于２００９年亚锦赛的失利，姚明觉得这是应该允许的失败。６杂诘嘶德，姚明觉得他经历了过去的磕磕碰碰，包括去年热身赛的９连败，才开始有今天的状态。“一定要给教练员以耐心，不要一有挫折就否定他的一切。一套成熟的打法和一支成熟的球队都是需要时间堆积出来的。现在大家感觉比去年好很多了，处在一种顺其自然的状态，希望这种好状态能延续到伦敦奥运会。”Ｏ执篮球“战争”不再需要传统中锋Ｒγ骷负跻怀〔宦涞卦谌场边看了斯杯，而看着王治郅打比赛，姚明也十分感慨：“我从看着他打球回到了看着他打球”。！叭绻王治郅退役了，那将是一个时代的结束。王治郅担任替补时更能发挥他的攻击力，先发还是替补并不是个人实力的评价标准，球员是否出任先发，主要还是球队的战术体系决定的，是攻击点如何分配的问题。大郅拥有丰富的比赛经验，这让他有能力适应在任何时间点上场比赛。”姚明说。Ｔ谝γ髦后，中国男篮再难寻找他这样的传统中锋，甚至世界赛场也已经罕见，姚明觉得这是篮球的发展趋势，“这１０年来篮球的运动规律发生了很多的改变。我将之理解为古代战争和现代战争的不同，新的武器出现改变了原来的战争态势。现在篮球运动的训练手段发生了许多改变，人类突破了各种运动极限和技术极限，所以篮球运动出现了很多新打法。例如＇跑轰战术＇，如果１０年前哪个教练用这样的战术，那么他绝对会因此而下课。但如今的潮流是阵地战和半场进攻越来越少，移动中、对抗中的战术越来越多。”９家队的更新换代一直让球迷担忧，姚明对此却保持乐观。“当初我们这一代到国家队的时候，在２００４年同样告别了胡卫东、孙军、郑武、刘玉栋他们那一批伟大的球员，后来现在的球迷也接受了这一批球员。说不定哪天，某个默默无闻的球员就名扬天下了。”