处在被淘汰的边缘，詹姆斯作出了正确的选择，他昨天拿下４５分、１５个篮板和５次助攻，几乎是一个人率领热火以９８：７９大胜凯尔特人，将东部决赛的大比分扳成了３：３。Ｉ死关头Ｋ从来没这么淡定过Ｕ獬”热，詹姆斯的眼神给人留下了深刻的印象。那是野兽般的冷酷眼神，从头到尾，你甚至很少能看到他眨眼。不需要解释，不需要豪言壮语，热火的队友们一看到詹姆斯这样就知道这将是一场不一样的比赛。６杂谌然鹄此担这场比赛必须得不一样，否则他们这个赛季就得提前回家休假。！澳忝谴蠹叶伎吹搅怂（詹姆斯）今晚脸上的表情了吧？”热火控卫查尔莫斯说，“他昨晚吃饭的时候就是这样了，我们当时就知道他已经为这场比赛准备好了。这就是他为什么是ＭＶＰ的原因。”Ｕ材匪勾艘凼追，连续打了４４分钟，比赛进入垃圾时间很久后，才下场休息。这场比赛，詹姆斯２６投１９中，拿下４５分、１５个篮板和５次助攻，成为自１９６４年的张伯伦以来第一次完成如此壮举的球员。Ｈ后回到更衣室，詹姆斯给膝盖绑上冰块，双脚插到冰水中，趁着这个空闲时间，他还翻起了随身携带的书。直到这个时候，詹姆斯整个人才放松下来。热火的新闻官走了进来，告诉詹姆斯该去新闻发布会了。“让我读完这一章，”詹姆斯手中拿的是苏珊・科林斯的著名小说《饥饿游戏》第三部《嘲笑鸟》，“我不能读到一半就放下，我得读完最后一页。”说完，詹姆斯笑了起来。Ｉ肀叩娜然鸷笪琅道锼埂た贫直摇头。作为菜鸟，他这个赛季当起了詹姆斯的跟班，负责给“小皇帝”拎包、买吃的。此外，科尔总是詹姆斯开玩笑的对象。不过这次，科尔倒没有多少事要替詹姆斯做。“他今天没有任何的特殊要求，”科尔说，“他整个人很放松，很淡定，脸上的表情就一整天都没变过。他表现得对这场比赛有足够的把握，这正是我们需要的。”５谝唤冢詹姆斯就带领热火打出１０：０的高潮，取得２２：１２的领先。詹姆斯展现了他的全能身手，转身跳投，突到篮下打三分，三分远投，他一个人拿下８分，让对手防不胜防。Ｊ涞艉涂尔特人的第五场比赛后，詹姆斯、韦德和哈斯勒姆之间爆发了激烈的争吵，这是他们对球队责任感的表现。“我们在迈阿密谈论了比赛，”哈斯勒姆说，“输球后第二天，我们继续谈。这几天，我们把该说的一切都说了。到今天早上的投篮训练时，我们已经不需要多说什么了。我们都清楚现在要做什么。”Ｕ鞣世界Ｋ加山猫这球也能赢Ｕ材匪共唤稣鞣了队友，还征服了对手和媒体。？尔特人主帅里弗斯赛后说：“他（詹姆斯）做了实在太多太多，他奠定了比赛的基调，让全队都打得很轻松。他投进了很多有难度的投篮，但我仍认为我们没能向他施加足够的压力。”里弗斯还呼吁：“希望你们这些（记者）就不要再批评咒骂他，说他在关键比赛里打不好了。今天这个话题已经有结论了。”！八这场比赛投进了很多整个系列赛都没有投进的球，”皮尔斯赛后评价詹姆斯，“我以前有过这种感觉，一旦进入这种状态，就没人能防得住你。我们要向对方脱帽致敬，他们真的打出了很棒的比赛。詹姆斯的状态太火热了，打出一名真正ＭＶＰ的水准。”Ｏ啾戎下，皮尔斯的表现只能用糟糕来形容了，全场比赛，他仅有９分进账，是凯尔特人首发当中唯一一名得分没有上双的球员。皮尔斯全场１８次出手只有４次命中，其中三分球６投全失。Ｖ前一直批评詹姆斯的媒体这下也掉转风向。＃樱拢瓮站的ＮＢＡ专家汤姆・齐勒说：“我非常确信，即便是今天的这个詹姆斯加上山猫队也可以赢下这场比赛。”山猫这个赛季排名全联盟倒数第一，还创造了ＮＢＡ历史最差战绩。小牛的跟队记者道温・普莱斯说：“现在已经盖棺定论了。这支热火是詹姆斯的球队。韦德？他只是皮蓬。”韦德此役１７投仅６中，得到１７分，其他热火队员没有一个人得分上双。６杂谡材匪沟姆杩癖硐郑许多ＮＢＡ球员也纷纷在自己的Ｔｗｉｔｔｅｒ上表达了他们的看法。！罢材匪故窃诤屠史对抗。”贾马尔・克劳福德说。“詹姆斯现在打出了使命感。”安东尼・莫罗说。“伟大的球员，在伟大的时刻，送上的伟大表演。”托尼・阿伦说。　记者　林强国