Ｎｉｋｅ－ＬｕｎａｒＧｌｉｄｅ＋４－男款Ｄ涂思唇于６月２９日带来新款Ｎｉｋｅ　ＬｕｎａｒＧｌｉｄｅ＋４　跑步鞋，该款跑鞋应用了为精英运动员打造的全新Ｆｌｙｗｉｒｅ技术，并与Ｌｕｎａｒｌｏｎ动态支撑系统完美融合，为跑鞋带来极具颠覆性的创新与升级。同时，来自法国普罗旺斯的新锐艺术家林富蓝（Ｆｒａｎｃｏｉｓ　Ｔｒｅｚｉｎ）为这款全新跑鞋拍摄了独具创意的产品大片，用艺术的手法诠释了其极轻质又不失稳定的特点。Ｎｉｋｅ　ＬｕｎａｒＧｌｉｄｅ＋　４于６月１９日在ＮＩＫＥｉＤ平台上开始订购，而更多配色的产品则将于６月２９日在零售店开始发售。Ｐ驴睿危椋耄濉。蹋酰睿幔颍牵欤椋洌澹，Ｎ精英运动员打造的科技已融入您每天的跑步运动＃蹋酰睿幔颍欤铮疃态支撑系统与升级后的Ｆｌｙｗｉｒｅ技术的完美融合为跑鞋提供了绝佳性能，为您带来犹如手套般贴合的穿着感受＃狻∧涂硕态Ｆｌｙｗｉｒｅ技术带来颠覆性贴合；＃狻。蹋酰睿幔颍欤铮疃态支撑系统将稳定性和缓震作用完美结合；＃狻”饶涂耍蹋酰睿幔颍牵欤椋洌澹　３更轻５比球最伟大的运动员们在今夏一决职业生涯胜负的时候，跑步爱好者也将装备上由他们所激发的耐克创新科技，出现在世界各地的大街小巷。装载了这些创新科技的全新第四代Ｎｉｋｅ　ＬｕｎａｒＧｌｉｄｅ＋跑鞋，融合了升级后的耐克Ｆｌｙｗｉｒｅ技术和创新性的动态支撑缓震系统，比前一代更加轻盈。Ｎ蘼凼且云萍吐嫉乃俣缺寂芑故怯葡械那宄柯跑，脚与鞋的契合无疑是最重要的。在今夏，Ｎｉｋｅ　Ｚｏｏｍ　Ｓｕｐｅｒｆｌｙ　Ｒ４和Ｎｉｋｅ　Ｚｏｏｍ　Ｖｉｃｔｏｒｙ　Ｅｌｉｔｅ将伴随短跑运动员和中长跑运动员们出现在赛场上，而这两款钉鞋中所使用的革命性耐克Ｆｌｙｗｉｒｅ技术也被应用到最新款耐克ＬｕｎａｒＧｌｉｄｅ＋跑鞋上。精巧设计的线缆紧随双脚灵活移动，在大幅减轻鞋子重量和体积的同时也未牺牲鞋子的舒适度和支撑性。Ｆｌｙｗｉｒｅ技术（动态飞线设计）从足弓下方包裹至鞋带，为鞋子和脚之间提供了如同定制般可调节的、如手套式的贴合感，帮助消除了因传统鞋面与足弓之间的距离而对脚部造成的不适。＃疲欤ｗｉｒｅ技术＃蹋酰睿幔颍牵欤椋洌澹真正做到了两全其美。你既拥有了超凡的契合感，反应灵敏的Ｌｕｎａｒｌｏｎ缓震系统还能提供给你充分支撑，带来令人难以置信的跑感。！―ＮｉｋｅＲｕｎｎｉｎｇ资深鞋类设计师Ｒｏｂ　Ｗｉｌｌｉａｍｓ＃蹋酰睿幔颍牵欤椋洌逯械姿提供的动态支撑系统采用的Ｌｕｎａｒｌｏｎ泡棉为跑步爱好者带来绝佳的舒适感，提供反应快速的缓震保护。Ｌｕｎａｒｌｏｎ是Ｎｉｋｅ公司的设计团队与Ｎｉｋｅ运动研究实验室（ＮＳＲＬ）共同合作的成果，于四年前在Ｎｉｋｅ　ＬｕｎａＲａｃｅ＋和Ｎｉｋｅ　ＬｕｎａｒＴｒａｉｎｅｒ＋跑鞋的中底缓震系统中得到首次使用。＃危椋耄濉。蹋酰睿幔颍牵欤椋洌逅层中底结构的“动态支撑系统”将稳定性和缓震作用完美结合。双层楔形泡棉设计（较软的内层Ｌｕｎａｒｌｏｎ和较硬的泡棉外壳）在跑者脚跟着地时提供柔软触感，随着重心移动，脚掌落地舒展，继续提供更稳定的支撑。这一创新性系统为各种步态的跑者提供了一种渐变式体验和舒适的跑感。＃危椋耄濉。蹋酰睿幔颍牵欤椋洌澹的设计者们在设计鞋面材质时充分考虑了契合感、支撑性和稳定性要素。悬浮式鞋后跟支撑盘已经成为Ｎｉｋｅ　ＬｕｎａｒＧｌｉｄｅ系列的一大亮点。附着于较硬泡棉外壳上的这个支撑盘紧随足部移动，帮助后跟完成向内转动和向外转动的动作。４竺婊的单层网格设计增加通风的同时为脚部提供了必要的支撑，而鞋子整体线条看起来也更加流畅。设计师在设计这款跑鞋的款式时独具匠心，创造出的精致外观将让跑者看起来非常外型出众。＃危椋耄濉。蹋酰睿幔颍牵欤椋洌澹　４　属于Ｎｉｋｅ　Ｌｕｎａｒｌｏｎ产品系列，这一专业运动系列产品包括Ｎｉｋｅ　ＬｕｎａｒＧｌｉｄｅ＋　４跑步鞋，Ｎｉｋｅ　Ｈｙｐｅｒｄｕｎｋ篮球鞋，　Ｎｉｋｅ　ＬｕｎａｒＴＲ１男子训练鞋与　Ｎｉｋｅ　Ｌｕｎａｒ　ＨｙｐｅｒＷｏｒｋｏｕｔ＋女子训练鞋。＃蹋酰睿幔颍牵欤椋洌澹跑鞋中可放置Ｎｉｋｅ＋，跑步爱好者们可以登录ｎｉｋｅｐｌｕｓ．ｃｏｍ来追踪、比较并分享他们的跑步体验。Ｎｉｋｅｐｌｕｓ．ｃｏｍ是最大的跑步爱好者社区，目前已经拥有近７００万名成员。