世界女排大奖赛总决赛今天在宁波北仑继续举行，在中国女排今晚迎战泰国队的比赛中，第一自由人张娴因伤缺阵，疲惫不堪的主攻手惠若琪继续首发上场。如今的中国女排似乎陷入了两难境地，一方面是近一个月来连续作战，导致队员积劳成疾，伤病发生率直线上升。另一方面，伦敦奥运会近在眼前，中国女排为了演练一套成熟的奥运阵容，又不得不让奥运主力人选不断接受大赛考验，结果使队员的防伤防病几乎成为空谈。Ｗ蛲碛氚臀鞫拥谋热结束后，中国女排的主力阵容已是伤兵满营，二传魏秋月膝关节和腕关节的旧伤是靠“打封闭”才暂时止住伤痛；张磊两次大腿抽筋，比赛中被楚金玲换下场；副攻手杨B菁左手和左脚都缠着厚厚的绷带；第一自由人张娴早已因伤被送往医院，并缺席了今天的比赛。Ｖ髁Χ釉钡囊蛏思踉倍杂谝恢Ъ唇迎战奥运的队伍可谓致命打击，但在过去的两三个月里，除了主攻手王一梅严重受伤，甚至可能无缘奥运之外，张娴已经是中国女排第四位因伤导致缺席比赛的伤员。此外，魏秋月一度因伤无法随队参赛，曾春蕾也在一周前中国女排对巴西队的比赛中受伤，并连续缺席了近几场比赛。Ｉ瞬∏榭龆杂谥泄女排来说一直是一个“大敌”，在备战奥运会的最关键时刻，这个“大敌”终于开始发威，正像中国女排领队胡进所说，奥运会必须做好运动员的防伤防病工作，但越是在这个时候，伤病运动员却越多。Ｗ蛲碛氚臀鞫拥谋热结束之后，主攻手惠若琪累得几乎要哭了，“太累了！这一个月，比赛没停过，不知道什么时候能休息一下。”Ｗ魑中国女排的后起之秀和失去王一梅之后的第一主攻手，惠若琪已经担负起全队中流砥柱的责任，惠若琪对自己的严格要求在队里是数一数二的，但连这个有着“钢铁”意志的姑娘几乎都扛不住了。５是，中国女排并没有满足惠若琪的心愿，在今晚这场对泰国队的比赛中，惠若琪继续首发上场。很显然，中国女排并不愿失去惠若琪这个得分点。６且，正如中国女排主教练俞觉敏所说，世界女排大奖赛总决赛是中国队在伦敦奥运会之前最后一次热身和演练阵容的机会，明知队员们近一个月来连续作战、身心疲惫，但还是希望队员们最后坚持一下。Ｖ皇牵外界早已有了不同的声音。！叭绱耍死命＇地用队员，就不怕真到了奥运会上，中国队已经没有几个队员能完成所有比赛吗？”一位业内资深教练今天向记者表示，“从这一个月来世界女排大奖赛的分站赛就能看出，不少强队都会有意选择部分比赛雪藏主力队员，一方面是隐藏实力，另一方面也是给主力队员充分的休息和调整时间。像中国女排这样，一个月下来无论与什么对手交锋，都会派出最强阵容出战的确实少见。”！暗比唬中国女排也有苦衷，由于王一梅的意外受伤，完全打乱了中国女排本已基本成型的阵容和战术打法，中国女排不得不加紧实施应对方案，要在两三个月的时间里完成一套新的阵容体系实属不易。”这名业内资深教练表示，“不过，有些队员的实力和地位已经得到充分检验了，比如惠若琪，那就完全没必要继续让她场场先发了，为什么不能让她休息一下，就算现在真的因为主力队员休息输了几场比赛，又有什么不可以？”！爸泄女排在这个时候仍在加班加点地演练阵容，当然是因为对奥运成绩还有很大期待。”这名业内资深教练分析，“中国女排在去年世界杯上拿到第三名，伦敦奥运会上肯定希望还能收获意外惊喜。对于运动队来说，争取获得佳绩固然没错，但不可强求成绩。我们担心的是中国女排为了短期成绩，导致运动员的伤病率大幅增加，损害的是年轻队员的身体，透支的是中国女排未来几年的发展前景。”Ｖ泄女排其实完全可以做一个长远规划――淡化眼前的成绩指标，着力于培养年轻队员，让更多年轻队员获得更多的大赛锻炼机会，无论伦敦奥运会的成绩怎样，至少都可以为未来发展打下一定的基础。