连输三场，男篮在西澳大利亚拉练并不舒心，无暇顾及其优美自然风光和独特人文景观。６月１４日，搭乘午夜航班回国的男篮白天时间空闲，他们在西澳大利亚州政府、州旅游局、珀斯市政府和ＲＶ体育等安排下，乘船游览天鹅河，前往西澳著名小城弗里曼特品尝美食。Ｗ魑珀斯标志性自然景观，天鹅河宛如一条玉带穿过市区，河水清而见底，黑、白天鹅阳光下肆意戏水，不期而至的游艇带着游人爽朗的笑声让静谧的湖畔多了一份喧闹，和远处林立的高楼以及现代化文明相映成辉。男篮对此并不陌生，他们下榻的Ｂｕｒｓｗｏｏｄ娱乐中心的洲际酒店就在河边，白天，他们从酒店房间就能欣赏白云蓝天，夜晚，审视珀斯河水倒映的霓虹十分惬意。Ｉ衔缡点半，ＲＶ体育ＣＥＯ、前澳大利亚男篮大前锋、拥有四次奥运和三次世锦赛经验的安德鲁－瓦拉沃夫开车带队，领着中国男篮一行来到洛特内斯特渡口（Ｒｏｔｔｎｅｓｔ　Ｆｅｒｒｙ）乘船游览天鹅河，男篮放下比赛压力，合影时卖萌搞笑，场面好不欢乐。Ｇ肮牛队三冠王中锋、现澳大利亚男篮内线教练卢克－郎利也加入游览队伍，他此行陪同参观，而邓华德则找到了队员们学习的楷模，通过翻译说：“他是一名蓝领球员，有三枚ＮＢＡ总冠军戒指，在场上所体现出来的技术和精神斗志是值得我们学习的。”孙悦不乐意了，追着邓华德说：“我也有一枚戒指。”惹得所有人捧腹大笑。Ｌ於旌用啦皇な眨山水相连，不远处的国王公园澳洲最大的市内公园，是珀斯人野餐露营的绝佳场所，两岸各种风格和色彩的水景别墅令人窒息，随着船体不断前行，队员们的心情也越加放松。Ｒ不是游船将水面划开水纹，大家都忘了时间在流逝，珀斯市区到弗里曼特水路需要一个小时，队员们三五成群，有舱内聊天的，有船尾晒太阳的，不觉烦闷。突然，有人大声嚷着：“有海豚。”顷刻间游船沸腾了，大家全部往船尾挤过来，数只海豚在水面嬉戏，王治郅连忙用手机将它们拍下来。事后，主教练邓华德还拿出手机跟记者们炫耀拍到的海豚照片。８ダ锫特是西澳历史最为悠久的移民定居点之一，最早是关押囚犯之所，现在则是著名港口小镇，外港是印度洋的海港，内刚就是天鹅河的河港，内港停了不少来自世界各地的巨型游轮，这也是队员们津津乐道的一景。Ｎ绶故奔洌瓦拉沃夫带领大家来到Ｌｉｔｔｌｅ　Ｃｒｅａｔｕｒｅ餐厅酒吧享用当地风味比萨、汉堡等，不过有个神秘菜式他希望大家能尝尝，拿到手后大家表情怪异――那是烤袋鼠肉。袋鼠肉吃起来还不错，闻起来却需要适应，大家纷纷表示尝试一下也不虚此行。＠衫的邀请Ｔ冢蹋椋簦簦欤濉。茫颍澹幔簦酰颍澹郎利特意把王哲林和张兆旭叫到自己的桌上，让不少人嫉妒羡慕恨。叫王哲林的原因是王曾参加过他在墨尔本举办的训练营，两人认识，而张兆旭除了出色的英语，在场上的表现也给澳洲人留下深刻的印象。Ｎ绮凸后，郎利在大巴车上通过翻译说希望带大家去参观他家，不是去体验奢华，而是感受他的理念。在西方发达国家，邀请去家里做客是最高礼仪。＠衫的各种介绍只说一半，吊足了大家胃口，当车停到一个半工业区时，众人似乎有些失望，郎利开口介绍后，大家恍然大悟，无不为之佩服。Ｔ锻过去，郎利房子跟工厂区别不大，不过粗中有细，门口的老式电视机一举夺人眼球，众人各种猜测，瓦拉沃夫说就是为了装饰，大家暗自一笑，自己想太多了。Ｈ瞬豢擅蚕啵这套豪宅也是如此，他的设计理念是环保。地底下埋藏的水循环系统，珀斯雨水充沛，房顶和草地吸收雨水后就收集起来，经过处理就可以日常使用；电是由屋顶的太阳能电板提供，自家用不掉还可以输送到电网，卖给国家。工厂买来之后，除了修缮，郎利几乎没有动过建筑物一砖一瓦，屋顶足有两层楼高，显得空间巨大，墙体有两层，冬暖夏凉。恰巧郎利电视美食主厨妻子和朋友在家做巧克力，家里充满了巧克力的芬芳。；ㄔ昂陀境厥呛勒的标准设施，而工作间则是主人独具匠心的兴趣所在。穿过小篮球场，郎利推开大门，里面呈现的是巨大的工具箱、白色小艇以及各种车辆。郎利着重展示了一辆精心设计带有公牛标志的哈雷摩托，他说公牛取得三连冠ｊ后，作为展示戒指就太普通了，这样一辆摩托车即实用又有纪念意义。郎利说可以让大家体验一下，众人将韩德君推了上来，大韩紧握把手，大呼过瘾。？窗氖介祥球０晚，澳大利亚橄榄球联赛珀斯球队西海岸老鹰队在主场帕特森体育馆迎战卡尔顿蓝衣队，男篮一行受邀观看。尽管中国人对于这项运动并没有太多的了解，不过队员们进场后光感受气氛就已经十分开心。０拇罄亚第四大城市珀斯只有１７０万人，不过能容纳４５０００人的球馆爆满，现场“Ｌｅｔ＇ｓ　ｇｏ。ｅａｇｌｅｓ”的加油声震耳，男篮翻译单正灏正好对这项运动规则有所了解，他充当解说员普及知识，不少人似懂非懂地点着头，乐在其中。６釉泵敲荒芸赐暾獬∫岳嫌ザ幼钪栈袷さ谋热，不过２０分钟的体验已经达到目的。（搜狐体育　汪勇）＃来源：搜狐体育）