北京时间７月１５日１９：３５，广州富力队在广州德比战中依靠强力外援雅库布的进球客场１－０击败广州恒大，在本赛季两回合联赛中双杀广州恒大队。赛后广州富力足球俱乐部副董事长陆毅谈了自己的一些看法。Ｈ后搜狐体育记者独家采访了广州富力足球俱乐部副董事长陆毅，他在谈到这场比赛胜利的时候说：“这是一场转折性的胜利，球队在这样的一个状态下能赢下这场比赛是非常不容易的，也是非常关键的。我觉得国内球员和国外球员还是不同，在不断职业化和国际化的同时还是有中国文化的。这场比赛很明显球队的精气神不同了，上一场打国安的时候其实已经有所恢复，这场比赛球队的士气和精神彻底回来了。”Ｕ庋一场意想不到的胜利和幸福来的这么突然，这场胜利对于球队有什么样重大的意义呢？陆毅接着说：“这场比赛的胜利对于恢复我们球队的状态有很大帮助，他会给球队和球员带来更大的信心，这是一场转折性的胜利，对于我们球队后面的比赛会起到非常积极的促进作用。”Ｑ趴獠荚诒境”热的最后时刻打进了关键的进球，在来中国短短的不到两周的时间内，雅库布就登场制造奇迹。陆毅如何看待他的登场呢？陆毅表示，雅库布的到来对于全队在信心上有很大的提升，让大家更加团结了。虽然现在的雅库布不是最好的雅库布，但他的上场牵制了对方的防守，让其他队员有更大的发挥空间。今天雅库布的首秀还是很不错的，帮助球队赢球给球队带来了希望，希望他能尽快恢复到最好，在后面的比赛中帮助球队创造更大的成绩。Ｕ馐枪阒莞涣Χ颖救季的第二个客场赢球，从四连败到如今双杀冠军恒大，法里亚斯是从怎么样的转变中再次升华？陆毅表达了自己的看法，他说：“法里亚斯在球队的地位毋庸置疑，他使用什么样的战术怎么样打比赛我们俱乐部是绝对不干涉的，但今天的人员和战术安排，当我们俱乐部高层在现场看到首发名单的时候，就纷纷表示了这是目前我们球队能派上场人员的最强阵容，这说明法里亚斯和俱乐部在某些看法上已经达到了高度的一致。对于法里亚斯在球队的工作中我们俱乐部是非常支持的，当然我们也看到了他的压力，今天新闻发布会的时候他也是非常激动的。赛前我们俱乐部高层到球队减压，在和法里亚斯交流的过程中感受到了他有很大的压力，比任何队员都要大的压力。他也跟我说我在这个时候来球队是非常重要和非常正确的。今天的赢球对于俱乐部来说、对于球队来说、对于教练员来说、对于球员来说都是非常好的事情，关键是给了球队信心。１境”热广州富力足球俱乐部赛前公布奖金制度赢球８００万，平球３００万。这样的奖金国内联赛实属罕见，那么在如此大的奖金刺激下，是否说明俱乐部自己否定了之前制定的奖罚制度呢？陆毅并不是这样看，他再次重申了俱乐部对于奖金制度的态度，他说：“俱乐部还是同意主教练对于奖金制度的看法，就是从国际足坛来看也好还是从球员职业道德方面来看也好，奖金是俱乐部在正常薪水之外给球员的额外礼物，这一点也是法里亚斯认同的。在中国这个特殊的体制下我们制定了一个奖金的制度，我们先不评论这个制度本身的合理性。现在是俱乐部定下来的制度作为职业球员必须无条件遵守，不应该有任何其它的想法，如果你有想法你可以离开。俱乐部的老板作为一个公司的统帅，他有他所在高度看问题的方式。如果每个人的想法都跟老板想法一样，那岂不是都可以当老板了。这是一个职业道德的问题，作为我们这样的职业经理人我们也有很多想法，特别是对球队的一些想法，对球队四连败我们也有很多看法，但是我们还是采用鼓励、团结、和谐的态度，那么球员为什么不行呢？现在在支撑球队的是俱乐部，不应该质疑俱乐部。当然我们是新生的俱乐部，才刚刚成立一年时间，足球发达国家的百年俱乐部都是要经历很多风波逐步完善的。我想目前的情况作为球员唯一要做的事情就是打好球，其它方面的事情俱乐部会去考虑。奖金方面的奖罚其实之前老板也说过了，只要球队打进前三获得了亚冠资格，全部扣罚的钱重新都再奖励给队员。作为我们一个地产公司初入足球界现在所做的一切应该还是能让人满意的。当然我们在俱乐部运作上会越来越完善。（搜狐体育　文信）