相生相克在很多事物上一点都不神秘，只要抓住了事物相互转化、矛盾、依存的内在规律，万事万物就会尽在掌握之中。足球运动也是如此，因足球也是一种物体，它的偶然性与自然界中的偶然性并无二致。笔者运用五行相生相克的规律对足球比赛的胜负进行预测，希望能给广大彩民朋友提供帮助。以下是笔者对２０１２年第０９１期半全场胜负预测推荐，供彩民朋友参考。＃埃保科林蒂安ｖｓ帕尔梅拉斯：半场：３１．全场：３１。Ｖ鞫咏４场主场比赛，半场为：２胜２平０负，全场为：２胜１平１负；客队近４场客场比赛，半场为：０胜３平１负，全场为：１胜１平２负。主队属性为金，客队属性为水，金生水（主场生客场选１，比赛天日属性为土，天日属性生主队、克客队选３）。通过前四轮比赛状态和计算分析，主队分值稍占优；Ｋ线分析，主客队的攻防能力差异不大。２０１１赛季比赛，主队主客场分别以０比０和０比１一平一负不敌客队。主队目前赛５轮０胜１平４负积１分排名联赛垫底，客队目前赛５轮０胜２平３负积２分排名联赛第１８［净胜球关系］。本轮比赛看好主队不败。［推荐：半场３１．全场３］＃埃玻费古埃伦斯ｖｓ巴伊亚：半场：１．全场：１。Ｖ鞫咏４场主场比赛，半场为：０胜２平２负，全场为：０胜３平１负；客队近４场客场比赛，半场为：０胜３平１负，全场为：０胜２平２负。主队属性为木，客队属性为土，木克土（主场克客场选３，比赛天日属性为土，主队属性克天日、客队属性同天日选１）。通过前四轮比赛状态和计算分析，主客队分值相同；Ｋ线分析，主队的防守能力稍强于客队。２０１１赛季比赛，主队主客场分别以２比１和１比３一胜一负与客队平分秋色。主队目前赛５轮１胜３平１负积６分排名联赛第１２［净胜球关系］，客队目前赛５轮１胜２平２负积５分排名联赛第１４［净胜球关系］。本轮比赛看好平局。［推荐：半场１．全场１］＃埃常格雷米奥ｖｓ弗拉门戈：半场：３１．全场：３１。Ｖ鞫咏４场主场比赛，半场为：２胜２平０负，全场为：３胜０平１负；客队近４场客场比赛，半场为：１胜２平１负，全场为：０胜２平２负。主客队属性为金，比赛天日属性为土，天日属性生球队选３０。通过前四轮比赛状态和计算分析，主队分值稍占优；Ｋ线分析，主队的攻防能力稍强于客队。２０１１赛季比赛，主队主客场分别以４比２和０比２一胜一负与客队平分秋色。主队目前赛５轮３胜０平２负积９分排名联赛第７［净胜球关系］，客队目前赛５轮２胜３平０负积９分排名联赛第５［净胜球关系］。本轮比赛看好主队不败。［推荐：半场３１．全场３］＃埃叮戈亚尼亚竞技ｖｓ弗鲁米嫩塞：半场：１０．全场：０。Ｖ鞫咏４场主场比赛，半场为：１胜２平１负，全场为：０胜１平３负；客队近４场客场比赛，半场为：２胜２平０负，全场为：１胜３平０负。主队属性为水，客队属性为金，金生水（客场生主场选３１，比赛天日属性为土，天日属性克主队、生客队选０１）。通过前四轮比赛状态和计算分析，客队分值明显占优；Ｋ线分析，客队的攻防能力强于主队。２０１１赛季比赛，主队主客场分别以０比１和２比３两负客队。主队目前赛５轮０胜２平３负积２分排名联赛副班长［净胜球关系］，客队目前赛５轮２胜３平０负积９分排名联赛第４［净胜球关系］。本轮比赛看好客队客场力争三分。［推荐：半场１０．全场０］＃埃担博塔弗戈ｖｓ庞特普雷塔：半场：３１．全场：３。Ｖ鞫咏４场主场比赛，半场为：２胜０平２负，全场为：２胜０平２负；客队近４场客场比赛，半场为：１胜２平１负，全场为：１胜３平０负。主队属性为火，客队属性为土，火生土（主场生客场选１，比赛天日属性为土，主队属性生天日、客队属性同天日选３１）。通过前四轮比赛状态和计算分析，主客队分值相同；Ｋ线分析，主客队的攻防能力差异不大。２００６赛季比赛，主队主客场分别以４比１和２比１两胜客队。主队目前赛５轮３胜０平２负积９分排名联赛第６［净胜球关系］，客队目前赛５轮１胜３平１负积６分排名联赛第１３［净胜球关系］。本轮比赛看好主队主场力争三分。［推荐：半场３１．全场３］＃埃叮桑托斯ｖｓ科里蒂巴：半场：１０．全场：１。Ｖ鞫咏４场主场比赛，半场为：０胜２平２负，全场为：０胜１平３负；客队近４场客场比赛，半场为：２胜１平１负，全场为：２胜０平２负。主队属性为木，客队属性为土，木克土（主场克客场选３，比赛天日属性为土，主队属性克天日、客队属性同天日选１）。通过前四轮比赛状态和计算分析，客队分值稍占优；Ｋ线分析，客队的攻防能力稍强于主队。２０１１赛季比赛，主队主客场分别以２比３和０比１两负客队。主队目前赛５轮０胜３平２负积３分排名联赛第１７，客队目前赛５轮２胜０平３负积６分排名联赛第１１［净胜球关系］。本轮比赛看好平局。［推荐：半场１０．全场１］