球迷不满战绩差，铁西响起下课声；球员力挺主教练，进球之后送拥抱３勘ㄑ叮记者　刘竞超）昨日的沈阳天高云淡，阳光洒在绿油油的草地上，球场上奔跑的球员笼罩着一层金色的光晕。Ａ赡宏运队主教练马林眯缝着眼睛注视着弟子们，享受着难得的清静时光――就在前一晚，辽足１：１战平了贵州人和，看台上失去耐性的球迷开始喊起了“下课”的口号。！爸鹘塘肥怯巫哂谔焓购湍Ч碇间的人。”已经步入不惑之年的马林说，“球迷喊我下课。我能理解。”＠斫馇蛎札３杉ú缓茫被喊下课很正常６杂谔西体育场里罕见的“马林下课”的喊声，在职业教练岗位上待了多年的马林已经有了一定的抗体。！爸鹘塘肥怯巫哂谔焓购湍Ч碇间的人，球队打得好的时候你就是好，一旦成绩不好的时候，就会有人指责你，作为主教练，你必须要承担这个责任。现在我们遇到了很大的困难，球队成绩不好，球迷喊我下课可以理解。”Ｇ蛎悦呛笆裁床⒉皇锹砹窒衷谧罟刈⒌奈侍猓如何打好后面的比赛才是他重点要考虑的。马林说：“我在这个位置上一天，就要全力以赴地为这支球队着想。后面还有足协杯和联赛的比赛，我们还要一场接着一场打，我做好主教练应该做的事情，别的我都不会考虑。”８屑で蛟饼Ｋ们长大了，不想看我被骂Ｑ盗烦∩希对阵贵州队的比赛中没有上场的球员做着射门和一对一的对抗练习，主力们则做着恢复性训练。马林站在场边，一边喝着水，一边注视着从身边慢慢跑过的于汉超、杨善平、张鹭等球员。这是他一手带起来的队员，而这些队员也用最热血的方式回报了他们的主教练。１热中，杨善平打进扳平一球后，奔跑了半个球场，给了马林一个大大的拥抱。“当时也没想什么，就是想挺一下马导。”杨善平说，“我们都是马导带出来的，这么多年无论在场上还是场下，他都教会我们很多东西，这种感情是外人很难体会的。”！罢庑┖⒆诱娴某ご罅恕！庇着阳光，马林看着这群奔跑着的年轻人，发出了感慨，“我确实非常感动，一方面是我的队员们在场上没有放弃，一直在努力，另外一方面，他们真的长大了，不想看着自己的教练被骂，所以爆发出了特别的能量。”Ｊν角樯铨Ｓ诤撼：马导是人生导师Ｂ砹肿罹常说的一句话是：出现任何问题都要争取去解决它，抱怨是没有意义的。Ｕ饩浠安唤鍪视糜谧闱虺。同样适用于充满变数的人生。马林说：“无论是生活中还是球场上，你都可能面对各种各样的问题，有内部的，有外部的，什么样的情况都可能面对。怎么办？要去解决，抱怨是没有意义的。我一直希望队员们能明白这一点，也在教会他们理解这一切。”６杂谡庵Ф游榈亩嗍球员而言，马林不仅是他们的教练，还是人生的导师。于汉超说：“我们和马导的年龄正好是两代人的差距，我到马导手里的时候，还是个不到２０岁的孩子，很多人生的道理、做人的准则都是马导教给我的，他非常不容易。”正是因为有这样的感情，于汉超才在赛后发了一条这样的微博：“我心疼他，被人误解，被人骂。每场比赛结束后休息两天，他把自己关房间里研究总结。看见过辽宁队训练吗？看见过他怎么苦心严厉地对我们吗？这场比赛完后他不会睡觉，这两天休息他不会出门，他会吃泡面，总结战术，研究对手。我心疼他。”Ａ侥昵埃曾经有球队邀请过马林，但被马林婉言谢绝，“我和这批孩子有感情，舍不得他们，总想再带一带，争取带出点成绩来。”如今，球队处在困难时期，这一次马林能带着他的弟子们再次闯过难关吗？９赜诼砹铸Ｕ庑┦虑槟阋知道Ｂ砹衷两次执教辽足，第一次是在２００３年第６轮接手球队，当年获得联赛第六。随后的２００４年赛季，马林带领辽足在中超元年取得了第四名。＃玻埃埃改辏吩拢溉眨马林在辽足９轮不胜的情况下二次接手，执教了１４轮到３０轮的比赛。取得了５胜５平７负的成绩。该赛季辽足积２７分降级，其中有２０分是马林带队拿到的。Ｄ壳暗闹谐教练中，马林是执教时间最长的。Ｂ砹质橇勺阒耙祷以来连续执教时间最长的主教练。＃玻埃保材辏马林年薪１００万人民币，在整个中超排名倒数第二。＝日，德国网站《转会市场》对中超１６支球队的球员身价进行了估测，辽宁宏运全部球员身价为３７５万欧元，名列中超倒数第四。Ｔ诼砹种唇唐诩洌于汉超、杨旭先后入选国家队。＃玻埃埃鼓曛屑琢赛，马林带领辽足提前三轮冲超成功，并最终获得中甲联赛冠军。４樱玻埃埃溉季开始，马林累计执教场次（只算联赛）１１８场，５１胜３５平３２负，总进球１６３，总失球１２０个，总积分１８８分。胜率４３．２％，场均进球１．３８个，场均失球０．９８个，场均得分１．５９个。Ａ赡宏运目前排名联赛第八位。Ｂ砹质牵玻埃保比季中超最佳教练。１颈记者　刘竞超　整理