２０１２美国公开赛不仅吸引了像老虎－伍兹这样最顶尖的球员参加，同时也云集了９位全球最优秀的业余球手，他们都是通过层层选拔最终脱颖而出的佼佼者，包括世界业余世界第一、２０１１美国业余锦标赛亚军帕翠克－坎特雷（Ｐａｔｒｉｃｋ　Ｃａｎｔｌａｙ）这样的好手。经过两轮的激烈比拼，博－霍斯勒（Ｂｅａｕ　Ｈｏｓｓｌｅｒ）携手亨特－哈姆里克（Ｈｕｎｔｅｒ　Ｈａｍｒｉｃｋ）、帕翠克－坎特雷以及乔丹－斯皮思（Ｊｏｒｄａｎ　Ｓｐｉｅｔｈ）四人晋级，阿尔贝托－桑切斯（Ａｌｂｅｒｔｏ　Ｓａｎｃｈｅｚ）一杆之差未能晋级，布鲁克斯－科伊卡（Ｂｒｏｏｋｓ　Ｋｏｅｐｋａ）、喀麦隆－威尔逊（Ｃａｍｅｒｏｎ　Ｗｉｌｓｏｎ）、张华创（Ａｎｄｙ　Ｚｈａｎｇ）、尼克－谢伍德（Ｎｉｃｋ　Ｓｈｅｒｗｏｏｄ）分别交出＋１４，＋１４，＋１６，＋１８的成绩无缘周末的比赛。Ｆ渲幸桓鲋泄业余小将张华创成为了人们追逐的焦点，各大媒体对他的关注甚至超过了伍兹。年仅１４岁零５个月的张华创以替补身份进入正赛，成为美国公开赛历史上最年轻的参赛球员，同时也是第一位参加美国公开赛的中国球员。首轮交出７９（＋９）的成绩，能在难度如此高的奥林匹克俱乐部打出这样的成绩，值得肯定。世界第一卢克－唐纳德首轮也交出７９杆，从某种角度来说，张华创打得比唐纳德更好，因为唐纳德首轮比赛没抓下一只鸟。“刚开始我太紧张了，一直没能找到自己的节奏，”张华创说，“后九洞我打得很不错，不管怎么样，至少在这样困难的球场，我至少破８０杆了。”第二天，张华创抓下１只鸟，交出７７杆，遗憾未能晋级。“今天整场比赛感觉上比昨天好很多，杆数没昨天好很多，一号木心理上面比昨天好很多，也适应了很多。”张华创只有１４岁，不管怎么样还只是个孩子，以前最多只有５个观众看他比赛，而今天，面对上万的球迷以及电视机前数以百万的观众，张华创能站在美国公开赛的发球台上就已经是一种成功，我们无需苛求更多。在奥林匹克俱乐部，麦克罗伊、唐纳德这样的世界顶尖高手们也被折腾得无可奈何，张华创未晋级也就可以理解，毕竟这是他第一次参加如此顶尖的比赛。＃保匪昝拦中学生博－霍斯勒（Ｂｅａｕ　Ｈｏｓｓｌｅｒ）五十年代以来第一个连续两年通过选拔赛获得美国公开赛正赛资格的业余球员。他的实力绝对不容小觑，看看他在首轮的表现，抓下３只鸟，交出７０杆平标准杆的成绩，仅次于６位打出红字的球员之后，让人对这位从资格赛中杀出重围的小伙子刮目相看。今天又抓下３只小鸟，交出７３杆的成绩，以两轮总成绩＋３并列第９，杀进前十。今天比赛中，前１１洞打完，甚至曾经以－２的成绩跃升至领跑的位置，让人记住了他的名字。他不仅是所有业余球员中表现最好的球员，也是晋级线中年龄最小的球员。７开他的履历，去年美国业余锦标赛，霍斯勒闯进了四分之一决赛。三座ＡＪＧＡ冠军，包括在Ｈｅａｔｈｅｒ　Ｆａｒｒ精英赛创下－１５杆的球场最低杆纪录。去年在国会山庄，首次参加美国公开赛的霍斯勒两轮打出７６－７７未能晋级。不管最后成绩如何，有一点可以肯定，霍斯勒已经带给我们足够的惊喜，成为比赛中不可或缺的一道风景线。Ｏ衷谑澜缫涤嗍澜缗琶第一的帕翠克－坎特雷两轮交出７６－７２杆的成绩，总成绩＋８压线晋级。两轮比赛攻抓下６只小鸟，成为参赛的业余球员中抓鸟最多的球员之一。去年，他以并列第２１名的成绩获得最佳业余球员奖。去年六月旅行者锦标赛，他打出美巡赛历史上业余球员的单轮最低杆纪录６０杆。在加拿大公开赛上获得并列第９，这也是他在美巡赛上的最好名次。乔丹－斯皮思和坎特雷一样，以＋８压线晋级，他也是除伍兹之外，唯一一位多次在美国少年组中夺冠的业余球员。：嗵兀哈姆里克首轮交出７７杆的成绩徘徊在晋级线的周围，今天突然大爆发，抓下４只鸟，仅仅吞下１个柏忌，交出今天全场最低杆数６７杆的惊人成绩，以＋４的成绩仅次于霍斯勒并列第１８名，跻身前二十。相比之下，阿尔贝托－桑切斯就没那么幸运，今天抓下１鸟吞下６个柏忌１个双柏忌，交出令人尴尬的７７杆，两轮过后总成绩＋９杆一杆之差被淘汰，无缘周末的比赛。（搜狐体育　阿文）