北京时间６月２２日，热火在主场以１２１－１０６击败雷霆，以４－１的总比分赢得了总决赛，也获得了ＮＢＡ２０１１－１２赛季的总冠军。詹姆斯在经过骑士的挣扎和热火的锤炼之后，终于圆了自己的冠军梦。韦德在系列赛第一场表现不佳的情况下迅速提升状态，成为球队夺冠的关键因素。巴蒂尔和米勒等角色球员在关键时刻屡屡为三巨头添砖加瓦，同样是球队夺冠的功臣。不过要是评选热火夺冠的最大功臣，还是成功组建三巨头阵容的神算子莱利。＠忱：组建三巨头豪华阵容Ｍ夂派袼阕拥睦忱可谓老谋深算，刚刚加盟热火的时候就引进奥尼尔与韦德搭档，两个人合力为热火赢下了队史第一个总冠军。此后热火逐渐因为阵容老化陷入低谷，但在２０１０年的夏天，莱利不仅成功续约了一直传言要离队的闪电侠韦德，同时还成功的招揽了号称国王的詹姆斯，以及猛龙的核心球员波什，三名同为２００３届加盟ＮＢＡ的巨星组建了超豪华的三巨头阵容，组建第一个赛季就打进了总决赛，但遗憾不敌小牛。尽管如此，莱利也获得了ＮＢＡ年度最佳总经理奖。在２０１１年夏天，莱利继续运筹帷幄，引进巴蒂尔和米勒，不仅补强了球队的防守和外线远投能力，同时也加深了球队的阵容深度。在总决赛中，巴蒂尔与米勒在外线的远投令雷霆闻风丧胆，莱利的妙手连珠，最终成全了三巨头组建之初的梦想。Ｕ材匪梗鹤芫鋈恐怖三双自我救赎Ｈツ曜芫鋈中，詹姆斯的低迷状态导致热火最终被小牛逆转，三巨头豪华阵容却失去了亲吻总冠军奖杯的机会。但在今年的总决赛中，詹姆斯显得成熟无比，他放弃了去年不断在场外引起话题的举动，而是专心致志于自己在场上的表现。首场比赛尽管热火输球，但詹姆斯却砍下了３０分９个篮板４次助攻４次抢断的全面数据。由于韦德和波什均是带伤出战，詹姆斯在此后四场表现得更加顽强，不断的利用突破打乱雷霆的防守阵型，或者自己进攻得分，或者是分球助攻队友得分。尤其是回到主场的后两场比赛中，詹姆斯的助攻更是帮助球队在进攻端多点开花，让雷霆的防守彻底崩溃。最后一战中，皇帝更是身先士卒不断冲击，拿下了２６分１３次助攻和１１个篮板的恐怖三双数据，完成了自己救赎。Ｎさ拢涸傧稚恋缦辣旧Ｔ冢埃赌甑淖芫鋈中，韦德依靠迷踪步突破和投篮一举击溃小牛，帮助热火逆转获得总冠军。本赛季的总决赛中，韦德由于受到伤势影响，在前两场比赛中表现一般，虽然他的数据没有太大变化，但蹒跚的脚步和疲软的防守还是影响了热火的攻防。不过在回到主场之后，韦德似乎摆脱了伤势的影响，不断的利用多变的步伐冲击篮下，制造雷霆防守球员的犯规，通过罚球取分的同时也迫使雷霆球员在防守时束手束脚。Ｋ顾В赫绞醯髡更胜一筹Ｈ然鹬魉О＠锟耍斯波尔斯特一直被认为是球队的短板之一，但在总决赛中，他在战术调整上却表现得非常出色，比雷霆主帅布鲁克斯更胜一筹，是热火能够五场比赛取得总冠军的关键之一。面对雷霆更为出色的内线，斯帅更多的使用一大四小的阵容，波什成为内线唯一的支柱，詹姆斯则获得了更多的冲击内线的机会，而三分线外射手的集体开花，令雷霆在防守端疲于奔命。斯帅战术的成功，则反衬了布鲁克斯应对的不足，面对热火的小个阵容毫无办法。２ㄊ玻耗谙呶ㄒ恢е２ㄊ苍诩竞笕中受伤，一度让热火在防守中遭遇很大危机，甚至在与步行者的对抗中都未能占据明显优势。但在波什回归后，他令热火在内线的攻防都提升了一个档次。总决赛面对身强体壮的帕金斯和弹跳惊人的伊巴卡，波什在篮板上的表现是热火取胜的关键因素。而他的协防也让威斯布鲁克和杜兰特多次在突破后无功而返。０偷俣：三分远射惊人Ｈ然鹨进巴蒂尔，原本只是希望他在防守端能够发挥作用，但在总决赛中，巴蒂尔在完成防守杜兰特这个任务的同时，犀利的外线远投让雷霆苦不堪言。首场比赛巴蒂尔９投６中，其中三分球６投４中拿下１７分，就展现了非常出色的状态。第二场比赛中巴蒂尔状态更为出色，三分球７投５中再度砍下１７分。第四场比赛巴蒂尔虽然投篮只有２次，但他两次远投全部命中，令雷霆球员始终无法放松对热火外线的防守。总决赛的最后一战，由于米勒发挥出色，巴蒂尔出场时间不多，但他远投７投３中拿下１１分，表现依旧非常出色。Ｃ桌眨耗┱教焐窀教妪Ｃ桌赵本是热火在三分线寄予厚望的球员，但由于伤病的影响和糟糕的防守，米勒逐渐在球队中被弃用，总决赛中一直没有得到多少出场机会。但在最后一战中米勒在三分线外突然如同天神附体一般，三分球８投７中，拿下了２３分５个篮板１次抢断，尽管他防守一如既往的糟糕，在２３分钟里就领到了４次犯规。但出色的远投表现，让米勒的贡献远远大于他带来的损失。（晓月山风）