如果非要选出一支西班牙“克星”球队，法国是当仁不让的人选。两队在欧洲杯、世界杯赛场（包含预选赛阶段）的６次正式交锋，法国队５胜１平不败战绩占据绝对优势。法兰西，也被球迷们调侃成“法拦西”。不过这一切，在昨天凌晨彻底“作废”。Ｗ魑欧洲杯和世界杯双料冠军的西班牙队，只用了六七成功力，用一个２：０的比分正式宣布，“屈辱”史已成过去。半决赛，斗牛士将遇葡萄牙，伊比利亚半岛德比战，就此上演。０⒙∷髁角蚯熳０俪〕稣烬６哉蠓ü的比赛，是阿隆索代表西班牙队出战的第１００场。本场，阿隆索先是接到阿尔巴的传中头球破门，比赛最后时刻又冷静命中点球，帮助斗牛士２：０取胜，进入欧洲杯四强。半决赛中，他将对阵自己的皇马队友Ｃ罗、佩佩、科恩特朗。０⒙∷鹘入国家队已经有年头了，２００３年４月３０日，西班牙队对阵厄瓜多尔，阿隆索同贝莱隆、德佩德罗、巴拉哈、萨尔加多等名将同时出场。在他登场的１００场比赛里，西班牙队取得了７９胜１１平１０负的佳绩，７９％的胜率在世界足坛上是最高的。哈维出场的比赛，西班牙队胜率是７６％；卡西利亚斯则是７３％。用这组数据做对比，阿隆索堪称是斗牛士不败的法宝。３了进球，数据也证明了阿隆索不可或缺的作用：全场比赛９６次传球，准确率高达９３％。３０岁的阿隆索能带给西班牙队的，绝不仅仅是两个进球而已。根据分区，下场比赛西班牙队将对阵率先晋级四强的葡萄牙队，那里有阿隆索在皇马的队友Ｃ罗。阿隆索表示：“我们对Ｃ罗非常了解，他水平高超，事实上整个赛季他的状态都很出色，因为也没什么可以奇怪的。周三对我们来说最重要的是踢出一场今天这样的比赛，或者踢得比今天还要好。”６放Ｊ坑檬だ回应“禁药说”＝来，法国一家电视台用木偶播报的形式，影射西班牙运动员吃禁药成风。西班牙足球队、篮球界的加索尔兄弟、卢比奥，网球界的纳达尔等等，全部被含沙射影在内。这样无端的指责，虽然是通过恶搞的形式播出，但在欧洲依旧引起轩然大波。７ü人从拿破仑或者更早时期就开始瞧不起西班牙，这是历史问题。但他们的禁药说恐怕也没有真凭实据。然而，就是这样一群让他们看不上眼的人，近年来在体坛上越来越红。足球方面连夺欧洲杯与世界杯；篮球方面仅仅逊色于美国队，加索尔还同科比一起连续问鼎ＮＢＡ，巴萨与皇马两大篮球俱乐部也拥有欧洲的顶尖水平；网球方面纳达尔豪取７次法网冠军。那么法国人的揶揄，也许只来自于吃不到葡萄说葡萄酸的心理。２还，法国队的球员们倒是输得心服口服。法国前锋本泽马赛后盛赞对手：“我们是倒在了一个非常强悍的对手面前。”门将洛里斯也说：“没什么可脸红的，对手太强了，我想他们是现在世界上最好的球队。”！扒恰鼻瓶待；事聿攀桥分薇最大赢家Ｅ分薇进行至此，穆里尼奥在看台上要偷笑了。１窘毂赛，拜仁俱乐部贡献的球员最多，达到了１２名，但随着四强的产生，这一人数已经只剩下德国队的８人。Ｆ浯问腔辅迪纳摩队，进入国家队的人数也上了两位，但是乌克兰被淘汰以后，他们已经可以被忽略。而皇马俱乐部成为了欧洲杯上最大的赢家。西班牙队、德国队和葡萄牙队均有不少皇马球员，三支球队都进入了四强！Ｖ灰不发生意外或者离奇变阵，可以肯定皇马将会有９人出现在各队首发名单中。Ｎ靼嘌蓝拥目ㄎ骼亚斯、拉莫斯、阿隆索和阿韦洛亚。葡萄牙的Ｃ罗、佩佩和科恩特朗。Ａ硗饣褂械鹿队的厄齐尔和赫迪拉。除了主力，还有西班牙队的替补阿尔比奥尔。皇马参加欧洲杯的全部１０人中，只有本泽马一人随着法国队打道回府！Ｒ云咸蜒狼蛎陨矸莨劭幢热的穆里尼奥此刻心里定然暗爽，但也有不少担忧。手下强将们一个个在场上拼命，出了什么岔子难保俱乐部不受影响。