２０１１－１２赛季对于皇马俱乐部来说也许是一个值得铭记的赛季，成功在联赛中掀翻巴萨的统治地位之后，他们的西班牙国脚们又在欧锦赛上实现了历史性的三连冠。＜词故欠俏靼嘌狼蛟毕瘢寐蕖⑴迮濉⒈驹舐硪约岸蚱攵等也都率领各自的球队从小组出线收获了一个比较满意的欧锦赛。５惫维在决赛中展现大师风范，伊涅斯塔提名为欧锦赛最佳球员，托雷斯荣膺金靴，而阿尔巴成为一代新秀的时候，皇马最受人关注的就是队长卡西利亚斯了。；事砻派裨谔蕴赛阶段继续扩展自己的不失球纪录，他成为了首个获得１００场国际大赛胜利的球员，现在作为国家队队长他又取得了三连冠。拿出出色的发挥后，卡西成为了２０１２金球奖呼声极高的球员之一，甚至风头盖过了Ｃ罗和梅西。如果在２０１２－１３上半赛季他还能拿出这样的表现，那么圣卡西拿金球的可能性也许会更大。５比唬如果没有队友阿韦罗亚和拉莫斯，卡西在欧锦赛上的出色表现也许不会来的那么理所应当。虽然相比阿尔巴，阿韦罗亚在右边路的表现稍微逊色，但他也拿出了一个世界级国脚的表现。稳健而内敛，这是他在国家队和俱乐部的一向表现，他为两支崇尚进攻的球队中带来必要的平衡性。俱乐部教练穆里尼奥对于他的防守一向赞誉有加。Ｔ冢玻埃保澳甑氖澜绫上，拉莫斯以右后卫示人，时隔两年，皇马后卫在本届欧锦赛上又出任中后卫。他在本届大赛中的最经典时刻是在面对葡萄牙时点球大战中的那个勺子点球，他成功战胜了自己心中的那个魔鬼，从欧冠联赛和拜仁的点球对决阴影中走了出来。Ｔ俳摄像机推到中场区域，阿隆索一如既往的拿出了出色的表现，他继续展现自己的大师风范，低调而不失华丽。３０岁的巴斯克人在本届大赛上有两个值得纪念的地方，第一个是他在１／４决赛和法国队的比赛中实现了代表国家队出场百次的纪录，而更令人惊喜的是他在这场比赛中梅开二度。稳健可信赖一直是阿隆索的标签，下赛季，穆里尼奥可以继续信任这名中场大将。Ｔ谖靼嘌篮推咸蜒赖谋热中，也许阿隆索的点球罚失让他本届大赛稍有瑕疵，但在葡萄牙阵营中，这场点球大战才是最大的痛。Ｈ前Ｃ罗代表葡萄牙高调征战，上赛季他在皇马的所有赛事中一共打进６０粒进球，收获了西甲冠军的“高富帅”被认为将有一届辉煌的欧锦赛。然而小组赛前两场，他的表现有失水准且直接影响到了他今年的金球夺奖几率。不过在随后的比赛中，他迅速找回自信，并一路帮助球队杀入四强。＞」芩最终没有率领葡萄牙登上荣誉的殿堂，Ｃ罗依然是国际足球个人最高荣誉的候选人，在半决赛中离开波兰和乌克兰只会让Ｃ罗在下赛季中取得更多的动力，尤其是当他意识到今年是他超越梅西成为金球奖获得者最有利的一年。＃寐薏皇俏ㄒ槐硐殖錾的葡萄牙球员，事实上，还有人说佩佩的表现比他更好。作为一个不太被人看好的中后卫，佩佩在本届大赛上的表现超出人的预期，他在球场上不再鲁莽，却依旧强硬，不再凶狠，却依旧稳健。８月份皇马和巴萨的西班牙超级杯上，他有望再回球场和梅西再交手。？贫魈乩剩和他在皇马的两名队友不同，在俱乐部他的表现一直没有达到球迷的预期，然而在国家队他却如鱼得水，不过在皇马他可能还需要在提高，因为在马塞洛的面前，他还难以超越队友成为球队的首选左后卫。Ｔ冢玻埃保才方跞上，“银河战舰”还贡献了两名非常出色的德国国脚。厄齐尔上赛季成为西甲赛季的头号助攻手，虽然在欧锦赛上他也奉献了三次助攻，但是球员的状态却与２０１０年世界杯不可同日而语。他最精彩的表现是在１／４决赛和希腊的比赛中，在那场比赛他奉献了两次助攻，而且多次威胁到对手的球门，皇马的球迷对这名德国球星在新赛季有着更高的期待。：盏侠和佩佩一样也在本届大赛中拿出了超人意料的发挥，在勒夫的球队中他的位置更加靠前，除了在场上干脏活累活外，赫迪拉证明了他还能做更多。如果他能在射门和得分上再有提高的话，他将在２０１２－１３赛季成为皇马队中更加关键的球员之一。３了上述皇马锻造的１０名表现出色的国脚外，还有一名稍有失落的国脚是本泽马，他没有随队一起进入四强，而且也没有取得一粒进球。在赛前他被视为金靴的热门球员之一，但最终的结果显然令人失望，尽管他在比赛中奉献了两次助攻，但他并没有将伯纳乌的出色状态带到欧锦赛场。过去两个赛季，他在穆里尼奥的悉心培养下积累起来的自信心，很让人担心是不是又消失一空了。＞」芟瘢寐蕖⑴迮濉⒍蚱攵和赫迪拉等球员没有像之前预想的那样走的更远，但是他们的西班牙队友们却收获了一个完美的胜利，这意味着新赛季的皇马将是焕然一新的。他们的第一个考验当然是在西班牙超级杯里对阵巴萨，是否穆里尼奥的球员们已经为新的挑战做好准备并开始他们的霸主时代？我们拭目以待。（Ｇｏａｌ．ｃｏｍ）