６月２３日晚，当主裁判李海河吹响终场哨声时，滕卡特几乎是从座位上弹了起来，一场救命的胜利让他暂时可以松口气了。不过，３：１击败上海申鑫带来的３分，依然不能让鲁能泰山保级的警报解除。＞煤捣旮柿兀荆荆君Ｓ战上海申鑫之前，鲁能泰山队已经是７场不胜了，１３场比赛只获得了１１分，排名倒数第二。而上海申鑫此前也仅仅比泰山队多２分，排在倒数第三。这场比赛开始时，还有人感叹，这其实是一场争夺倒数第三、踩着对手往岸上爬的榜尾之战。８泰山队久违胜利一样，济南已经很长时间没有下雨了。昨天下午一场突如其来的大雨让人们体会到了久旱逢甘霖的滋味。泉城的干渴终于被缓解了，人们也从燥热中得到了解脱，烦躁的心情逐渐平稳了下来。或许是这场喜雨冲刷掉了困扰鲁能已久的霉运，面对以前从未输过的上海申鑫，泰山队终于进球了，终于拿到日盼夜盼的３分了。５冢玻斗种樱蒿俊闵的传中给马塞纳提供了射门机会，但他的第一脚打门被对方门将扑了出来，机敏的马塞纳躺在地上顺势一撩，这才艰难地将皮球送进了申鑫的球门。有了一球定心，泰山队可以卸去压力了，第４０分钟，王彤跟马塞纳打出二过一配合，前者直插禁区后推射，将比分扩大为２：０。下半时虽然上海申鑫由外援利用定位球机会扳回一城，但替补登场的吴兴涵没有浪费单刀机会，他在第７９分钟的射门锁定了胜局。Ｕ獬”热取胜后，不仅让泰山队暂时摆脱了联赛排名倒数第二的尴尬，并且成为第三支顶级联赛积分达到８００分的球队（前两位是大连实德和上海申花）。＠想减压力＞＞＞４又唇搪衬芤潦急患挠韬裢，到将球队带到倒数第二、７轮不胜的尴尬境地，滕卡特在１３场比赛过后已经让很多球迷失望，呼吁他下课的声音愈发高涨。这场比赛的胜利，也让滕卡特身上的压力骤减。Ｆ涫翟谖庑撕锁定胜局后，滕卡特就彻底放开了，他马上又推出了此前从未出过场的小将李松益。很明显，滕卡特要用这个换人来表明自己的态度―――　青春风暴不会停。事实上，此前糟糕的战绩让滕卡特感受到了巨大的压力，他甚至上网去找球迷和媒体对泰山队、对他的评论。而这场比赛过后，滕卡特的底气又足了，“这是一场非常重要的胜利，我们行走在正确的道路上，现在已经迈出了第一步。”荷兰人说。而客队主帅朱炯“泰山队打的是现代足球”的评价也让滕卡特很是欢欣，“我们踢的是现代足球，队员们都喜欢我们现在的打法，我们会坚持自己的风格，一路走下去。我也对球队的未来很乐观！”Ｓ腔家廊辉冢荆荆君Ｓ下这场比赛后，泰山队的排名也从倒数第二的位置一跃变成了第１２名。但是，这个排名并不能让泰山队轻松。比赛打了１４场，泰山队只赢了３场，而所赢的３个对手中，除了广州富力之外，无论是青岛中能还是昨天的上海申鑫，在这轮比赛之前都是鲁能的难兄难弟。所以，这场胜利固然可喜，但含金量还是少了点。滕卡特什么时候能带着球队从中超排名靠前的强队身上斩获胜利，泰山队什么时候才能算是实现真正的反弹。Ｏ衷谡飧龅冢保裁在今天过后肯定会下滑，因为跟泰山队同分的上海申花和大连阿尔滨两队之间比赛在今晚才能打响，无论结果如何，至少会有一支球队在积分上超过泰山队。在保级军团里，各队之间的差距小得可怜，昨晚爆冷在客场击败广州富力的青岛中能已经复苏了，这又加剧了保级军团白热化的竞争。现在，泰山队的１４分跟倒数第一的青岛中能只不过２分之差而已，保级还是任重道远。４蛲暾獬”热后，泰山队还要在２７日迎来足协杯的首战。能让他们稍微喘口气的是，原本定于３０日客场挑战河南建业的比赛，因为建业方面的大度，最终被改在了９月１日进行。喘息的时间虽短，但也是宝贵的，泰山队可以进一步引进和磨合新外援。直到昨晚，鲁能仍未有新外援现身，要想补强实力，将保级的命运掌控在自己的手里，鲁能要在引援上抓紧时间了！