搜狐体育讯　北京时间６月２６日下午，２０１２赛季足协杯第三轮全面打响。上海申鑫坐镇主场迎战沈阳沈北。９０分钟两队战成２比２，点球大战中，上海申鑫以２比４遗憾告负。担任本场五星体育解说的是著名足球评论员王政，而嘉宾则由前国脚李彦担纲，他们在比赛中延续了一贯专业且激情的解说风格。Ｌ岬阶阈杯的意义，李彦表示，“对年轻球员可能是一次不错的机会，现在的申鑫靠一套阵容来打联赛还是不够的。经常场面不错，但最后赢不下来，或者被对方逆转。现在有机会给这些替补球员锻炼，也是很有益处的。”１热伊始，申鑫小将朱家伟在禁区内连续获得拿球机会，但都没能化成有威胁的射门，“每场看到朱家伟都能获得很好的机会，但就是最后一下处理存在问题。”谈到申鑫目前倒数第二的排名，李彦颇感遗憾，“有些队没有申鑫打得那么漂亮，但就是最后能拿下比赛。而申鑫往往没有救世主的出现，没有队员能够灵光闪现，所以结局总是比较平淡。”Ｋ淙徽体实力申鑫占优，但沈阳沈北在比赛中也获得了多次得分机会，“邹仲霆毕竟是前锋出身，正规比赛中他是第一次出任中卫，所以感觉还是差一点。”而对本场的首发，李彦的评价也不高，“申鑫的替补球员确实不像主力球员那么有控制力。”＞」芏远釉钡谋硐植惶满意，但李彦对朱炯还是提出赞扬，“如果不是朱炯为球队制定了这么一套战术打法，我想成绩可能还要差，毕竟目前俱乐部的投入还是有所欠缺的。”第２５分钟，沈阳沈北由外援弗拉迪米尔首开纪录，“这种比赛结果并不重要，因为联赛肯定还是重心。但是必须要有几名队员冒出来，否则这个比赛意义真不大。”；蛐硪蛭落后，徐文在中场作出一次凶悍地铲球，结果领到黄牌，“球员比赛中是需要霸气，但必须有个度，防止造成不必要的减员。”李彦接着王政说道，“这种球确实不冷静，起来拍拍对方走开就行了。还要和对方纠缠，万一对方快发任意球怎么办？”６宰詈蟮墓诰，李彦也作出展望，“今年感觉还是越强的球队越能获得足协杯冠军，尤其是广州恒大。他可用的人太多了，甚至可以排出两套或三套水平很高的阵容。而且今年足协各项政策对恒大的照顾还是比较多。”５冢常狗种樱申鑫由小将江晓辰头球扳平比分，“江晓辰在门前的抢点感觉真是不错。很聪明，意识很好，先插后点再游弋到中路。这个球把他的特点完全展现出来了。”半场结束，双方１比１战平，王政表示，“申鑫队球到前场更多还是两名外援在配合，中方球员好像跟上不是很快，球到他们的脚下，节奏也就慢下来了。”Ｏ掳氤∫豢始，沈阳沈北的主力前锋雷永驰就因恶意犯规被罚下，“喔！对方被罚下一个人，这样的话比赛不赢说不过去了。”多一人作战仅１分钟，申鑫就反超了比分，“第４７分钟球进了！雷永驰下场后的效果立竿见影。而沈阳沈北这个球的防守存在很大问题，如果联赛中是这样盯人，教练恐怕早就骂人了。”Ｈ耸占优，比分领先，让两位解说显得非常兴奋，“虽然都是替补出战，但毕竟平台不一样。申鑫今天就应该找自信，咱们能进几个就要进几个！尤其查尔顿和安东尼奥，真的希望能够找到进球的感觉。”２涣洗撕蠓缭仆槐洌第５６分钟，徐文拿球突入对方禁区后摔倒，不料主裁判其假摔并掏出黄牌警告。由于徐文上半场已经有黄牌，所以被罚下了。李彦对此颇有微词，“徐文你上半场在干吗？造成了无谓的黄牌！当时我们就说可能会有问题！”＝鼋龉了１分钟，沈阳沈北就由孙乐在左边路打出一脚似传似射，球直接吊入了球门后角，“两个队出来的效果都一样，刚刚被罚下一人，就被进球了。”对于１分钟内局势的突变，王政表示，“徐文在一个非常好的位置，竟然被裁判出示了黄牌，更重要这是第二张黄牌！对方确实是碰到了徐文，如果硬要判假摔那也可以，但给黄牌就有点严重了。裁判这一找，还真让两队又平衡了。”Ｋ淙欢圆门械呐蟹２⒉宦意，但李彦还是将局势扭转的主要原因归在申鑫队自己身上，“对方是中甲球队，你还多一人，结果打成这样，确实不应该。”９０分钟战罢，两队战成２比２平。在最终的点球大战中，上海申鑫２比４败下阵来。“点球就很难说了，但９０分钟没能拿下，就是不应该，徐文的红牌对比赛影响很大。”（搜狐体育　谦卑的心）