北岸花园球馆，计时器显示加时赛还有１４秒，热火仍９１：９３落后２分，六犯离场的詹姆斯静静地充当看客，面对绿军丹尼尔斯疯狗般的贴防，场上的热火老大――韦德依然在三分圈外徘徊，毫不在意查尔莫斯和巴蒂尔在三分线外的游走，秒表上时间流逝着，还剩４秒钟，韦德强行出手，但皮球没有按照英雄头脑中的轨迹落入篮圈，而是在空中耗尽了所有的比赛时间，最后砸筐而出，韦德握紧双拳，一脸遗憾。Ｔ谥鞒∏蛎晕С傻穆躺海洋映衬下，凯尔特人主帅里弗斯松了一口气，而加内特和隆多则击掌庆祝，在加时赛，他们也失去了自己的英雄皮尔斯，却用强硬和韧性阻止了另一个英雄的胜利。！救然稹俊∮⑿燮短Ｈ然鹗涞袅吮热，最失意的不是投失绝杀的韦德，也不是因伤缺阵的龙王波什，而是在本场成为最年轻季后赛３０００分先生，却赛季首次６犯离场的小皇帝。Ｕ材匪钩晌热火本场比赛最大的英雄，热火的单核模式俨然昔日的骑士，“如果需要的话，我愿意先背着这支球队前进。”小皇帝的话，在本场比赛得到了最佳体现。上半场，查尔莫斯、哈斯勒姆、韦德这三名主力球员加起来仅比勒布朗砍下的１９分多１分。虽然詹姆斯的关键三分帮助热火将比赛拖入了加时，但因为詹姆斯在比赛中掌握热火的杀伐大权，攻防两端承担重任，才陷入了犯规危机，最后黯然离场。裁判对热火英雄毫不买账，詹姆斯的６次犯规中，进攻犯规就有３次之多。Ｕ材匪褂胗⑿凼肥只差了一场胜利，而韦德却因个人英雄主义而让热火丢失了胜利，投丢绝杀球让３号先生受到非议。不仅“魔术师”约翰逊对韦德的处理方式不满，许多资深专家更是批评韦德投的是“个人英雄球”，ＥＳＰＮ著名专家霍林格认为韦德是过于自我：“他眼中就没有查尔莫斯的存在，韦德原来就不是一个好的三分球手，韦德表现太过于个人英雄主义了。”毕竟，韦德本赛季三分球命中率仅为２７％，在比赛最后１０分钟里不仅一分未得，３投０中还有１次失误。！韭叹】　比赛就像下棋Ｎ鞑烤鋈第四场对于绿军而言，重要性不亚于氧气和水。如果陷入１：３落后的绝境，凯尔特人基本告别了季后赛。所以，比赛一开打凯尔特人就全力冲击，对詹姆斯和韦德进行坚决的包夹，赢得了比赛的领先优势。并且，在凯尔特人的主场，詹姆斯和韦德很难获得哨声保护，本场比赛韦德和詹姆斯加起来也只有７次罚球，虽然绿军也对裁判吹罚不满，但全场宽松的吹罚氛围其实更利于绿军强硬的防守，显然，拥有豪门辉煌的凯尔特人在主场享受到了庇护。６决定绿军胜负就是犯规，拥有四巨头的凯尔特人显然比拥有两巨头的热火，更经得起裁判的吹罚。当加时赛，看到詹姆斯犯满离场，北岸花园彻底沸腾。他们“做掉”了热火队中最厉害的敌人。！罢饩拖裣笃灞热一样，他们吃掉了我们的皇后（国际象棋里威力最大的棋子），然后我们也吃掉了他们的皇后，情况就是这样，”雷阿伦赛后在新闻发布会上说，“在暂停前，我跟皮尔斯说，上场之后一定要聪明一些，注意别犯规，但有些事情是没法控制的，好在我们人手充足，ＭＰ（皮特鲁斯）、马奎斯（丹尼尔斯）和肯扬（杜林）上场之后，防守上做得很棒。”！菊议】　裁判成为主角Ａ蕉雍诵那蛟毕群蟊淮盗犯离场，双方犯规总数达到５８次，全场球迷数次发出愤怒的吼声．．．．．．裁判在东部决赛扮演上帝，ＮＢＡ著名裁判克劳福德的光头又一次成为焦点。Ｖ鞒∩谠诒窘欤危拢炼西部决赛表现得尤为突出。比如东部决赛，第一场裁判在１５分钟内给了绿军４个技术犯规。比赛第二场，绿军罚球只有２９次，比热火少了１８次，连迈阿密阵营，都在赛后不得不坦承“球队一定程度上受到了照顾”。而本场比赛，把皮尔斯与詹姆斯先后都罚下场，虽然看上去各打５０大板，其实却对热火不利，裁判的手无形中决定着比赛的胜负。Ｊ淝蚝螅斯帅当然很沮丧，他在球员通道遇到曾与克劳福德同为联盟“四大金哨”的斯蒂夫・贾维，还心怀怒气地埋怨道：“今天的哨子糟透了！”