或许是命中注定，申花本赛季先后引进的两位超级大牌阿内尔卡与德罗巴的首秀，均与上海滩无缘。只是，这并不能丝毫影响昨晚那个伟大的“德华”，在一个近乎完美的４５分钟后，科特迪瓦人征服了整个大学城体育场。唯一可惜的，或许只有现场大屏幕上１：１的比分，以及那次与破门失之交臂的甩头攻门。１景孀文Ｌ嘏杉钦摺∨砻綮邶９阒葑ǖ琮Ｇ白唷⊙虺且蚰兽疯狂Ａ偈卑洳嫉摹跋奁绷睢保并未扑灭广州球迷追星梦。当不少上海记者还在为羊城球市叫好之时，却蓦然发现前来观赛的近２万名球迷，几乎全是冲着德罗巴而来。他们中的大多数人与一位身穿切尔西球衣的当地记者一样，“球队支持富力；球员支持德罗巴。”Ｕ獠皇且痪渫嫘话，而是昨晚申花与富力一战现场反应最真实的体现。Ｈ前４５分钟，身穿蓝色申花训练服的德罗巴迈入球场，现场球迷发出雷鸣般的欢呼声。这种声音，比５分钟前富力球员进场时，更为响亮。即便是富力这边类似于沪上“蓝魔”的最忠实球迷团体，也会在德罗巴跑向他们时，振臂欢呼。这是一种与胜负无关的欢呼，只因热爱足球。？曲　目睹失球叹遗憾；蛐硎鞘艿较殖」壑诘母腥荆昨晚来到现场的几十家媒体，均把报道的重心放在了德罗巴的身上。Ｔ谌氤∫鞘胶蜕国旗环节中，所有摄影、摄像都不约而同地抛弃双方首发１１人以及主队教练席，把德罗巴身处的客队替补席围得厚厚实实。Ｈ欢，德罗巴在１８人名单中的首度亮相，并未在比赛伊始给申花带来好运。此前３轮攻入２球的“带刀后卫”莫伊塞斯，不慎误伤自家人，面对富力球员唐淼，巴西人鬼使神差般地把球铲进自家球门。看到此情此景，替补席上的德罗巴双手重重一挥，随即抱头，做出遗憾状。２还魔兽显然不用遗憾太久，因为２０分钟后，他在又一次掌声中起立短暂热身，随后拿着一件白色的申花客场队服奔回更衣室，做登场前的最后准备。８叱薄∈澜缂吨攻改变战局＃玻埃海常叮申花与富力比赛下半时开始前，德罗巴身穿申花１１号球衣，走在队伍末尾，重新进入球场。看台上瞬间闪光灯亮成一片，球迷们纷纷拿起手中的相机，记录下这具有历史意义的一刻。Ｔ诘谒墓僭本倥剖疽狻埃保焙派希３号下”之后，德罗巴习惯性地低身用手抚摸了一下草坪，右手在胸前划出一个十字，双手指向天空祈祷：世界第一中锋，正式登陆中超赛场！？刺ㄉ希广州足协官员很适时宜地将一本又一本《广州足球杂志》发放到每一位记者手中，封面被蓝色覆盖，上面印着德罗巴、阿内尔卡以及雅库布的照片，呼吁大家关注“中超赛场的英超之战”。５侣薨兔挥腥孟殖〗２万人失望，他出场后的第一次触球，２５米外的任意球直接轰门，就给程月磊造成了不小的麻烦，而几分钟后力压富力中卫的甩头攻门，更是让人疯狂。３∩系牡侣薨鸵埠芸旄出回应。第６７分钟，德罗巴禁区前拿球吸引多达３名防守队员，随即送出一脚反向直塞，刚被替换上场的曹S定心领神会，插上晃过出击的程月磊，轻松推射空门入网。Ｖ攻后，德罗巴做出一个手枪连击的手势，并挥手示意队友快速跑回半场，而这一点，也得到了申花主帅巴蒂斯塔的认同：“这场比赛，我们有理由从客场带回３分，因为德罗巴上场，大大提升了我们的攻击力，创造了一些破门良机。”Ｇ终　期待未来更加美好Ｖ豢上В申花的反扑最终未能成功，德罗巴在中超的首秀，也以一场平局告终。Ｈ后，德罗巴友好地向现场所有支持过他的球迷，送上掌声。他还指挥申花将士们走向最远处几十名专程赶来广州为球队加油的死忠，因为深受英超文化感染的魔兽深知，没有球迷的支持和鼓励，就不会有他如今在世界足坛的这般地位。Ｗ呋馗衣室途中，德罗巴突然看到站在场边接受采访的好友雅库布。他友好地走上前去，站在一旁，颇为搞笑地等着采完雅库布的记者，向自己提问。！拔颐窍掳胧敝辽俅丛斐隽耍炒纹泼诺幕会，如果能把握住就好了。”谈及首秀的感受时，德罗巴说：“我今天感觉不错，重回赛场的感觉很棒。虽然是第一次加入到球队之中，但我和尼克、莫雷诺之间已经能找到默契，相信随着时间的推移，我们会越来越好。”