林书豪再次穿上火箭队球衣Ｗ蛱欤尼克斯正式宣布不会匹配火箭给林书豪的报价，这意味着，下赛季林书豪将身披红色的火箭球衣出现在赛场上。而林书豪的加盟，使得火箭在姚明退役之后，再度成为中国球迷最关注的ＮＢＡ球队。；鸺上下欣喜若狂５迸υ寄峥怂狗⒀匀怂党觥拔铱梢匀范ǖ氖牵我们不会匹配（火箭的报价）”之后，火箭总经理莫雷眼疾手快，马上就在推特上发表消息欢迎林书豪的加盟：“欢迎林书豪来火箭！我们这次计划坚持到最后。你们会爱上我们的，红色国度！”６莫雷除了在网上欢迎林书豪之外，接受采访时更是盛赞林书豪的个人能力，也对球队的未来寄予厚望。“我们觉得他在这个联盟会有非常光明的未来。”莫雷说。第二次和林书豪做队友的凯文・马丁也说道：“他在休斯敦会像在纽约一样激动，休斯敦欢迎他，这里对他有很大期待。”Ｕ獯位鸺为了林书豪可谓不惜血本，莫雷甚至把主帅麦克海尔在后卫线的两名爱将，洛里和德拉季奇送走，目的就是为了得到林书豪，并且给林书豪更多的空间，帮助他进步和成长，此番林书豪正式加盟，也是对火箭上下努力追逐林书豪最好的回报。６杂诹质楹览此担除了那２５１０万美元被收入了自己的腰包，适应新环境同样很重要。“非常激动也非常荣幸再次成为休斯敦火箭队一员！衷心感谢尼克斯和纽约去年给我的支持，那绝对是我生命中最好的一年。”林书豪在得知自己加盟火箭后说道。Ｅυ计涫翟缇头牌５毙菟苟氐那蛎晕林书豪的加盟而感到欢天喜地的时候，纽约的球迷却截然相反，虽然之前有很多球迷联名请愿，希望球队留下林书豪，但是尼克斯依然让他们失望了，最终放走了林书豪，球迷自然除了伤感还是伤感。而一贯在经营中出手阔绰的尼克斯老板多兰，顿时成了纽约球迷的公敌。Ｓ幸晃磺蛎栽谕上说道：“多兰第一次不心甘情愿脑残花钱的球员，居然是球迷最想要的，球员简直难以置信。”而另一位球迷则直接表示，多兰的大脑太过秀逗，这位球迷说道：“太不可思议了，多兰的脑残程度比林书豪的合同更难匹配。”而球迷的众矢之的多兰正在观看夏季联赛，对于林书豪正式加盟火箭，多兰没有接受采访。不过媒体猜测，纽约老板自然也有他的难处，之前有报道说，如果尼克斯匹配了火箭的合同，那么三年内纽约尼克斯要多花１．１４亿美元，虽然多兰是有钱人，但是为了一名球员而开销如此巨大，多兰也担待不起。Ｊ导噬希尼克斯早就放弃了林书豪，根据纽约媒体的曝料，雷蒙德・费尔顿早就知道，林书豪不会回来了。因为，正是尼克斯承诺一定在新赛季给他先发位置，费尔顿才最终决定加盟。按照尼克斯当时的说法，新赛季尼克斯后场将以费尔顿为主，基德为辅。这当中，压根就没有林书豪的位置了。Ｐ菟苟卦俅蛑泄牌Ｖ谒周知，林书豪有成为联盟一流后卫的潜力，这也正是休斯敦人倾尽全力挖纽约墙脚的全因，在一名美国专家的报告中也指出，林书豪的个人持球进攻命中率、挡拆后的传球效率以及突破得分率都在ＮＢＡ名列前茅，而且这位专家表示，林书豪在很多方面做得都比洛瑞等人要好，更重要的是，林书豪今年只有２３岁，他的未来还不可限量。但是也有人反驳这一观点，现在的火箭已经先后失去了５名主要轮换阵容中的球员，可以说下赛季火箭将完全以全新的班底出战，在这样一支重建的球队中打球，林书豪能否适应环境，克服伤病，还要进步一步地观察。５比唬也有一部分人认为，火箭之所以会花大价钱，锲而不舍地追逐林书豪，就是因为火箭曾经在姚明身上尝到了甜头，而现在，林书豪同样具有巨大的商业价值。在有些媒体的报道中都指出，签约林书豪对火箭来说，与其是指望让他带领球队走出困境重返季后赛，倒不如说是希望他的加盟可以点燃球队的人气，让火箭重新被关注，让老板收获更多的盈利。而尼克斯放弃林书豪被记者嘲讽的另一方面正是如此，多兰不愿花钱，但是有一名记者指出，林书豪“每年赚来的钱比尼克斯整支球队花掉的都多，”可见林书豪带来的关注度和财富了。　孙逸舟　记者　林强国