温网第二周，中国金花已经全部离开了温布尔登，看起来这并不是一个特别出彩的成绩单，但事实上细看整个过程，可圈可点之处不少，鉴于一个月之后的奥运网球　（网球新闻，网球说吧）　（网球新闻，网球说吧）　赛也在这里举行，相信在芳草如茵的温布尔登小镇，金花们会在换上鲜艳的战袍后，盛开的更加灿烂。４伤出战追平个人纪录＞」苤皇谴蚪了温网１６强，但鉴于彭帅的手伤未愈，能打进第二周已经实属不易。在昨晨进行的第四轮比赛中，在以１∶６输掉首盘的情况下，彭帅还是顽强地将基里连科　（基里连科新闻，基里连科说吧）　（基里连科新闻，基里连科说吧）　拖进了决胜盘，但最终她没能完成逆转，连续第二次止步１６强。；里连科世界排名第１６位，尽管这是她首次跻身温网１６强，但她却是１６强当中输局最少的球员。比赛开始后，基里连科很快占据了上风，加上彭帅失误不断，很快她就以６∶１赢下了首盘。再被雨水打断了４０分钟之后，双方开始了第二盘的比赛，这时彭帅逐渐找到了状态，率先破发取得２∶０的领先，第十局对手完成了回破，接着双方各自保住发球局，比分变成６∶６。比赛进入抢七大战，彭帅以８∶６险胜，拿下第二盘。＞鍪づ讨辛饺烁髯员Ｗ×礁龇⑶蚓趾螅彭帅出现了几个低级失误，最终以３∶６失利。Ｕ如彭帅在赛后说的，对于这样一个第四轮的成绩，她完全可以接受，“能打成这样，也没有不好的。因为年初受伤，比赛一直不理想。这次温网之后，我有了很大的信心。”谈及即将开始的奥运会，彭帅也从温网上看到了未来，“我希望走得更远。”Ｗ罴驯硐郑褐＝帻：陡盒⊥郑洁收获信心Ｔ谑涓小威的比赛之后，郑洁对即将到来的奥运会信心暴涨。在接受媒体采访时，她坦言现在她非常享受这个加长版的草地赛季。＞」芤丫到达２９岁这样的“高龄”，但郑洁表示体能对她来讲不是问题。对于自己的温网表现，她给自己打了高分，“没有１００％，也有９０％以上的表现”，奥运网球赛不但距离温网时间近，更重要的是同样是草场比赛，在温网收获巨大信心之后，郑洁当然有理由在温布尔登表现得更出色，从那场和小威堪称经典的对决中，我们可以看到无论是击球感觉还是回球质量，郑洁都已经接近巅峰状态，相信在彻底走出伤病困扰之后，她能在奥运会中打得更出色。Ｗ叱龃舐贯光环让她更平静＠钅仍诤茉缰前就明确了２０１２年的“目标任务”，法网和奥运会。在法网赛场没能再次创造奇迹，让这位卫冕冠军终于走出了大满贯冠军的光环，在接受采访时她也在时隔一年之后首次向媒体和球迷敞开了心扉。在放下心结之后，李娜或许才能再次起飞。６杂诶钅鹊闹耙瞪涯，众多网坛名宿都表示，法网冠军不会是重点。而李娜本人在谈论即将到来的伦敦奥运会时，也充满了期待，对于北京奥运会第四名的成绩，李娜显然不满意，在第二轮就出局对于这位中国一姐来说或许是最好的“保护伞”，从繁杂的大满贯争夺中早点抽身，对于备战奥运会或许会多点好处。Ｔ诒本┌略嘶岽丛熘泄网球最佳战绩的这位法网冠军，显然是球迷最期待的奥运女单人选。Ｅ硭无缘温网八强Ｉ娃让出世界第一Ｔ谖峦第四轮比赛中，彭帅以１∶２不敌俄罗斯美女基里连科，连续第二年无缘温网八强，中国“金花”在女单比赛中就此全军覆没，而法网新科冠军莎拉波娃则爆冷不敌德国选手利斯基，不得不让出还未坐热的世界第一宝座。５碧斓谋热再度被雨水拆得七零八散，男单八分之一决赛有５场因雨推迟到３日进行。在有屋顶的中央球场出战的费德勒　（费德勒新闻，费德勒说吧）　（费德勒新闻，费德勒说吧）　和德约科维奇没有受此影响，有伤在身的“瑞士天王”以７∶６（１）、６∶１、４∶６和６∶３战胜比利时老将马里塞，而塞尔维亚世界“一哥”则以６∶３、６∶１和６∶３轻取同胞特洛伊基。Ｔ谝怀∪ツ臧刖鋈的翻版中，头号种子莎拉波娃尽管在第二盘盘末一度挽救了赛点，但还是以４∶６和３∶６不敌利斯基，让对手报了去年失利的一箭之仇。随着世界第二的阿扎伦卡连下两盘轻取伊万诺维奇，莎拉波娃也让出了世界第一的宝座。！霸诒热中我有机会，但没有把握住，我的对手发挥得很好。”曾经在２００４年夺得温网冠军的莎拉波娃说。＠斯基将在四分之一决赛中迎战德国新秀科贝尔，后者以两个６∶１将克里斯特尔斯淘汰出局。即将在今年退役的比利时老将就此结束了自己职业生涯的最后一场温网比赛。４送猓美国　（美国资料）　（美国资料）　名将小威廉姆斯　（小威廉姆斯新闻，小威廉姆斯说吧）　（小威廉姆斯新闻，小威廉姆斯说吧）　、卫冕冠军科维托娃和世界第三的波兰选手拉德万斯卡均顺利晋级八强。Ｄ械シ矫妫在与马里塞的首盘比赛中，六届温网冠军费德勒在以４∶３领先时一度因背伤复发申请医疗暂停，但他还是坚持打完了比赛。