铁人三项赛或者马拉松，假如你曾有过这些煎熬的参赛经历的话，可能不会喜欢这个名叫乔・索尔特的３１岁美国人。Ｕ庖步刑人三项？在公开水域游泳１／４英里（约４００米），自行车骑行１６．２英里（约２６公里），然后再跑４英里（约６．４公里）――这算哪门子铁人三项赛，竟“偷工减料”到了如此境地？但接着了解，你马上就能心平气和，“好家伙，他可真够忙的！”索尔特身上最大的亮点在于――无论游泳、骑自行车还跑步时，他都得一边运动一边像杂技演员般不间断地完成抛球动作。Ｋ鞫特，３１岁，来自美国佛罗里达州西北部的海港城市彭萨科拉，平时的正经职业是为当地一所公立学校担任法律顾问。Ｋ淙患尼斯世界纪录审核还在进行过程中，但索尔特的确是首位出现在公众视野中、一边抛球一边完成铁人三项的牛人。今年４月２１日，索尔特用时１小时又５７分钟完成了这项创举，之后他将视频上传到了网络上，当即引来点击和“转帖”无数，声名不胫而走。Ｓ斡竞团懿绞保索尔特都是两手抛三球，所以下水后采用仰泳泳姿，等到骑自行车时，他就是单手抛俩球。这“神功”可不是一日练就的。从８岁开始，索尔特就对抛球产生了兴趣，而他之所以会想到要去完成这项特殊的铁人三项挑战，主要原因还是不服气。！霸诤艹さ囊欢问奔淅铮抛球圈里都把这当成是一个玩笑，觉得这是不可能的。＇怎么能一边抛球一边游泳呢，怎么游？＇从大概１０个月前开始（即２０１１年６月），我开始为此进行训练。”索尔特说，在抛球玩家里也是有社交圈的，而且他们经常会交流心得。“是的，有这样一个圈子，人数大概在５００人到８００人之间。”正因为有了这么个圈子，所以索尔特确信，以前真没人这么干过，他是在向“第一次”发起挑战。＃常彻里　失误仅三次２还苋δ谌耍还是圈外人，大家公认，公开水域的游泳环节是这项铁人三项挑战中最难攻克的一关。与泳池不同，公开水域会有风浪，还可能遇上“危险生物”，在一心多用的情况下身体会有怎样的应激反应――这些全都是未知。所以，救生员得如影随形。！罢庥械隳讯龋有点复杂。一边游泳一边抛球，这做起来非常费劲，基本上你只能用两条腿来打水。而且，因为是在公开水域游泳，难度就更大。那感觉和在泳池里游泳完全不一样。”索尔特说道。２还，在这么难为自己的挑战中，难度处处体现，可不单止于游泳。自行车上的抛球，双手脱把是不可能的，所以就从两手抛三球状态切换到了单手抛俩球。“我的骑行速度大概是１７英里／小时，我的身边还有别的骑车人。当要换挡的时候，我就得把球从一只手切换到另一只手上。这是我最精神紧绷的一段，谢天谢地，整个骑行过程中我都控制得很好，遇上颠簸路段也平安过来了。这经历非常有趣。”Ｌ神奇了，简直不可思议！在骑自行车和跑步两个环节，索尔特居然一路顺利，居然一次失误都没有发生。在当天完成铁人三项的过程中，他“唯三”的失手都是在泅水过程中发生的。！暗蔽以谒里的时候，总共丢过三次球。那时候我还在想，到底该不该算丢了球呢？因为是在水里，球脱手后都会浮在水面上，不会真的＇掉下去＇。”索尔特也暗自庆幸，因为在水里失手的情况绝对是最划算的。“假如在骑自行车的时候失误，那情况会更糟。我得停下车，跑回去捡球，消耗更多时间。”＜尼斯　要求太苛刻Ｋ鞫特的确是首位出现在公众视野中、一边抛球一边完成铁人三项的牛人。但吉尼斯世界纪录官方表示，他们对此还得再考虑考虑，因为从他们的角度来说，索尔特的创举是不完美的。！拔蚁蚣尼斯世界纪录递交了成绩申请，但他们对我的要求是骑自行车时双手脱把．．．．．．我还不知道结果会怎么样。”不过就算得不到吉尼斯的承认，索尔特也已经找到了认可自己的人。ＲｅｃｏｒｄＳｅｔｔｅｒ网站已经承认，３１岁的索尔特是世界上以最快速度一边抛球一边完成铁人三项挑战的人。该网站鼓励人们天马行空地去“折腾”，并会通过审核申请人的情况，给予头衔。Ｋ鞫特透露，自己长久以来的愿望就是把抛球运动发扬光大，向抛球界的名人佩里・罗曼诺斯基看齐。罗曼诺斯基为喜欢抛球的人提供了一个网上平台――那是玩家们的大本营。！霸谒（索尔特）之前，还没有人能解决好在游泳时抛球的问题。他是第一人。现在他做到了，以后别人也能做到。”在听说了索尔特的创举后，他的偶像罗曼诺斯基向他送上了祝贺。Ｋ鞫特的下一个目标在哪儿呢？会不会是抛着球去挑战海拔高度？对此，他本人表示，现在为时尚早。“抛球是我的爱好，但同时我还有工作要做。从去年６月开始，我把大量时间都花在了特训上，接下去可能不会那么快有新计划。我得先回办公室处理一下那些＇迟到的工作＇。”