６月１２日晚开奖的第１２０６８期双色球爆出１１７注５１８万多元头奖，北京狂揽１１１注，其中三里屯一家投注站独中１１０注，虽然分落三张彩票，但销售员表示皆由一位中年男子购买，也就是说，这位幸运儿独中了５．７０亿多元奖金，以不足５００万元之差超越浙江５．６５亿多元巨奖得主，成为中国彩市第一巨奖。Ｈ张彩票＃玻玻霸中５．７亿巨奖Ｋ色球第１２０６８期开出的中奖号码为：红球“０５、１７、２２、２６、３２、３３”；蓝球“１０”。一等奖狂爆１１７注头奖，在“５２３”派彩措施的利好下，单注奖金５１８万多元，其中，北京狂揽双色球１１１注头奖。＞菁焖鳎当期有１１０注头奖出自同一家站点，中奖彩票售出于朝阳区三里屯南路１８号聚隆园宾馆１０５８８２００号投注站。１１０注头奖出自三张中奖彩票。第一张为２０元的１０倍机选单式票，中得１０注头奖，随后两张各为自选５注相同号码的１０倍单式票，各中得５０注头奖。从出票情况来看，很可能是先机选１注号码倍投１０倍，然后再分两张票倍投１００倍，共中得１１０注头奖，若猜测属实，这位中奖者所获得的奖金将高达５．７０亿多元，刷新浙江５．６５亿多元纪录，成为中国彩票历史以来个人最高奖金。Ｖ心昴凶育Ｃ科诨选再１１０倍投＃保埃担福福玻埃昂磐蹲⒄疚挥诒本┤里屯南路１８号的金泰之家连锁酒店内，门前有醒目的标牌。在开奖结果出来后，北京市福彩中心的工作人员就第一时间打电话通知了１０５８８２００号投注站业主刘先生。而刘先生获悉自己的站点中出５．７亿多元巨奖的消息后，立即宣布喜讯，投注站所在的宾馆的服务人员和一些客人都闻讯而来，有的不停向投注站业主道喜，有的马上就买了几注彩票，希望沾沾喜气，兴奋不已的刘先生招呼着来往的人群，为大家免费提供饮料。＞菹售员小侯的回忆，大奖得主很有可能是一位中年男子，他每期都到投注站机选１注双色球号码，然后再倍投１１０倍，每次都是如此，已坚持了一段时间。１龉葑】妄３筛叨然骋啥韵簖Ｗ蛉丈衔纾故保北京市福彩中心领导及工作人员一行前往投注站举行大奖庆祝活动，吸引了更多市民围观，大家都热烈讨论是谁中得巨奖，由于投注站就在宾馆楼下，宾馆住客成为了高度怀疑对象。“会不会是在宾馆住的那个人？昨儿晚就没见回来．．．．．．”类似的猜测不绝于耳。Ｖ档靡惶岬氖牵在站点附近的除了宾馆，还有公益时报社，该报主打报道福彩新闻，全社上下几乎全都是双色球粉丝，大奖爆出，不少报业同行都调侃是公益时报的编辑或记者中得了５．７亿元巨奖。５弥魑聪稚睚２换癜才怕躺通道２还无论是宾馆住客还是编辑记者，都是没有依据的推测，究竟谁是大奖得主还是要待中奖者现身谜底才能揭晓。截至记者发稿为止，大奖得主仍未现身兑奖，北京福彩中心也还没有接到领奖的申报电话。６北京福彩中心宣传部的工作人员表示，北京福彩还没有为领奖做特别安排，也不会为巨奖得主领奖安排绿色通道。据介绍，多年来北京已中出多个双色球大奖，对接待大奖得主领奖有丰富的经验，此次５．７亿元巨奖得主领奖安排将会和平时的大奖得主领奖一样，不会区别对待。Ｋ昂螅矗５６亿＞杩疃嗌僖发猜想０凑展家关于偶然所得税的规定，５．７亿多元大奖得主将缴纳１．１４亿元的偶然所得税，税后奖金达到４．５６亿多元。如果将税后奖金全部存入银行，按照目前一年期定期存款年利率计算，一年的利息就高达１４８２万多元。Ｄ壳爸泄彩市大奖得主的捐款纪录是２０１１年第１１０８６期浙江５．６５亿得主捐出的２０００万元，５．７亿多元巨奖得主会否捐款？２０００万元的纪录会否被打破？这些都成为彩民的热议话题。按照国家关于个人偶然所得税的相关规定，大奖得主的捐款部分将免征个人所得税，假设大奖得主捐出２０００万元，那么此人捐款后的税后所得为４．４０亿多元。Ａ唇育＝背匦购橹粒矗６２亿珠海一人１０元中５１８万第１２０６８期爆出１１７注５１８万多元头奖后，双色球１０亿元奖池也泄洪大半，当期开奖后，奖池金额录得４．６２亿多元。５逼冢保保纷⒁坏冉背了北京中得１１１注外，另外６注一等奖分别落在辽宁、江苏、湖南、广东、云南（２注）。Ｆ渲泄愣的中奖彩票是一张１０元５注单式票，由珠海市金湾区三灶镇金竹花园Ｃ型楼１０号铺第４４０３０３４４号投注站售出。此外广东当期还中出４３注单注奖金为２６万多元的二等奖。