兰姆表现出色１本┦奔洌吩拢玻度眨据美媒体消息，ＥＳＰＮ专家大卫－索普对夏季联赛当中表现出色的新秀进行了深度的观察，索普认为火箭的兰姆与莫泰尤纳斯潜力很大，奇才选择的布拉德利－比尔有望成为今年新秀球员当中最全能的外线，骑士选择的韦特斯实力没有看出很强大，小里弗斯被高估。Ｓ胖市滦泯＃保哈里森－巴恩斯（金州勇士）Ｏ募玖赛数据：场均拿到１６．８分、５．６篮板、１．８抢断和０．４助攻０投魉乖谙募玖赛的表现实在是太出色，这次的夏季联赛似乎对他来说很轻松。既有身高又有技术的巴恩斯在比赛中可以轻松地得到投篮的机会，事实上，在勇士，巴恩斯在斯蒂芬－库里和克雷－汤普森身边打球，应该也会获得这样的机会，新赛季，巴恩斯需要做的就是抓住这些难得的机会，并且做好防守，那么他就会有上佳的表现。当然，巴恩斯还存在一些缺点，他需要多挖掘制造投篮机会的能力。＃玻布拉德利－比尔（奇才）Ｏ募玖赛数据：场均拿到１７．６分、４．６篮板、１．８助攻和１．０抢断１榷已经证明了他是今年新秀球员当中最灵活的球员，他很有可能成为今年新秀当中最全面的外线球员，因为他具备一名控球后卫的基本素质，他还能够给队友去做掩护。比尔是一个用脑子打球的球员，这会让他和约翰－沃尔之间的配合没有什么大问题。假如比尔的三分球能够在提高一些，他很有可能将会帮助奇才打进季后赛。＃常约翰－汉森（雄鹿）Ｏ募玖赛数据：场均拿到１８．３分、６．８篮板、１．５助攻和１．５盖帽，投篮命中率５３％：荷的得分和篮板能出众，他的盖帽能力也很优秀，这项数据排在夏季联赛所有球员当中的第三位，雄鹿应该觉得很兴奋，因为汉森在夏季联赛的表现实在是太出色了，内线的投篮能力，以及中距离的良好手感，而且制造犯规的能力也不错。＃矗　达米安－利拉德（开拓者）Ｏ募玖赛数据：场均拿到２６．５分、４篮板、５．３助攻＠拉德或许是夏季联赛里面最出色的新秀，他是开拓者今年在选秀大会上的首轮六号新秀，他的投篮时机把握得相当不错，利拉德的场均得分排在夏季联赛当中所有球员的第二名，助攻次数排在所有球员的第三名。在与老鹰的夏季联赛的比赛中，利拉德得到最高的３１分和７次助攻。凭借这样出色的表现，利拉德当选为夏季联赛的ＭＶＰ。＃担　杰罗米－兰姆（火箭）Ｏ募玖赛数据：场均拿到２０分、４．４篮板＠寄肥且晃宦艺礁呤郑他的侧向移动能力非常出色，他可能是这一届新秀里面最优秀的投手，看上去火箭的教练组还可以继续开发他的得分能力。＃叮多纳塔斯－莫泰尤纳斯（火箭）Ｏ募玖赛数据：场均拿到１６．３分、７．８篮板、０．８助攻和０．８盖帽，投篮命中率６２％Ｄ泰尤纳斯的投篮命中率达到了恐怖的６２％，他不仅得分的效力高，而且得分的范围非常广，可是莫泰尤纳斯需要下大力气改善他的防守能力。＃罚基德－吉尔克里斯特（山猫）Ｏ募玖赛数据：场均拿到１８分、８篮板、５助攻和４次抢断，投篮命中率５０％Ｋ淙患尔克里斯特只打了一场比赛，可是没有人能够否认这是一场印象深刻的比赛。这一次山猫和乔丹没有看走眼。Ａ钊耸望的新秀＃保托马斯－罗宾逊（国王）Ｏ募玖赛数据：场均拿到１３分、９．８篮板、３助攻和１抢断＝衲暄⌒愦蠡岬牡谖搴判滦悖在夏季联赛中，暴露除了一些缺点，例如很多时候打球的注意力并不集中，比赛中喜欢显摆。拥有很高上的优势，却在内线不是很努力，投篮命中率只有３４％。＃玻　迪昂－韦特斯（骑士）Ｏ募玖赛数据：场均拿到１２．３分、３篮板、３助攻和１抢断Ｆ锸垦≡裎ぬ厮谷么蠹页粤艘痪，在夏季联赛韦特斯的表现也没有能够证明骑士的选择是对的，作为一名控球后卫，韦特斯的传球能力不是很出色，而他在进攻端也没有骑士对他预期的那么出色。命中率只有仅仅３０％。＃常奥斯汀－里弗斯（黄蜂）Ｏ募玖赛数据：场均拿到１０分、２．５篮板、３．５助攻和２抢断＠锔ニ褂姓饬己玫目厍蚝笪赖乃刂剩基本功相当不错，可是他的防守能力还有所欠缺，他的身高上的问题，在碰到身材高大的球员时，会有很多的麻烦。除此之外，里弗斯的命中率只有２１％。