第２６届黄河杯全国业余围棋大赛于６月１日在山东德州落幕，来自湖北武汉的胡田６段以１２胜１负的骄人战绩夺得冠军，拿走人民币２万元的冠军奖金，并获得晋升业余７段的资格，成为绿林棋界新王者。许嘉阳、苏广悦、马逸超、薛冠华、丁浩、舒一笑、王琛、丁世雄、陈正勋、周隽尧、何语涵分列二到十二名。团体冠军被葛玉宏围棋道场队夺得，北京左安门中学队、上普青少年一队、三国群英会队、聂道一队、上海曹杨二中队分列二到六名。；坪颖的参赛规模一向高举中国业余大赛之首，今年有三百四十余人参与角逐，几乎是其他业余大赛参赛人数的两倍，竞争之激烈可想而知。世界业余冠军胡煜清、白宝祥，国内业余大赛魁首马天放、王琛、董明、赵威等绿林顶尖高手与会，更有各大道场的冲段少年们如潮而至，代表了中国业余围棋的最高水准，另外还有实力强劲的国外选手慕名参赛，赛前谁也不敢说能跻身前十行列。１热从一开始就火爆异常，首轮强强之争，李梦石不敌马逸超，唐崇哲输给许嘉阳。第二轮，夺冠大热门马天放不敌曹聪，刚刚夺得第五届丰城杯冠军的世界业余冠军白宝祥在第三轮被实力派名手何天凝拉下马来。Ｈツ炅夺国学杯、陈毅杯两大奖金最高业余大赛冠军的王琛四连胜后输给郑胥。业余天王胡煜清开局顺利，达成五连胜，但第六轮不敌小将王泽锦，第七轮又负薛冠华，夺冠希望顿显渺茫。Ｈ前并非焦点人物的胡田异军突起，一路掀起连胜狂飙，胡钰函、何天凝、许嘉阳等竞争力强劲的棋手纷纷在他阵前落马，十一连胜后，胡田几乎提前锁定冠军。第十二轮，马逸超狙击成功，打破胡田的不败金身。最后一轮，胡田稳定情绪拿下强敌于清泉，终于笑傲江湖，成为新的黄河杯得主。！耙涤嗨拇筇焱酢敝校除了王琛与舒一笑并列第七，其他三位战绩差强人意，白宝祥虽然赢了１０盘，但小分偏低，被多名九胜棋手“套圈”，名列第２０名。马天放、胡煜清都是九胜，分居２２名、２５名。众多名将跌出前五十名，业余比赛的惨烈竞争再次得到验证。３宥紊倌昝羌绦展现强劲冲击力，成名高手在他们阵前经常徒呼奈何。获得第五名的薛冠华出生于２００１年，他在比赛中连克李徐、胡煜清、白宝祥、何天凝等“大”高手，年龄之小和成绩之好都令人惊诧。亚军许嘉阳的实力早就得到重视，胡煜清曾一本正经地说自己“下不过他”。这些孩子在各大道场经受着严格训练，水平一日千里，去年还“尚须锤炼”，今年就能掀起风云。他们目标明确，心无旁骛，精力远胜于成年棋手，在黄河杯这样的长距离、高强度竞技大赛中取得好成绩丝毫不显得意外。获得第六名的丁浩来自山西，据说父亲对他要求极为严苛，输掉“不该输”的棋后，一巴掌就挥过来。这样的教育方式自然不应提倡，但确实让孩子不敢有任何懈怠，只能拼命、拼命、再拼命。我们现在无法预知这些孩子的未来，他们当中肯定会产生中国围棋新的一流强豪，只是这样艰苦的修业会不会让他们眼中的围棋仅仅是争胜负的工具，而不是博大精深的艺术呢？＝几年，中国业余围棋赛事如火如荼，你方唱罢我登场，比赛规模和奖金都是水涨船高。黄河杯因为历史悠久，影响力巨大，虽然冠军奖金２万元已经显得“落伍”，但仍令各路江湖好汉趋之若鹜。这充分说明，对于业余棋手，参加比赛，奖金绝非第一要素，能够在大赛中锻炼棋艺、结交朋友、增加人生阅历更为重要。Ｄ壳埃世界职业围棋大赛进入公开赛时代，比赛频繁，高手辈出。相形之下，国内的业余大赛密度、竞争强度都不逊色，也深受棋迷们的关注，但是在宣传方面的力度无法与职业大赛相比。除了几位顶尖高手能够保证一定的“出镜率”，更多具备强劲实力的成年棋手、冲段少年显得默默无闻，这也造成了每次业余大赛都会出现“黑马”的现象。给业余棋手更多的关注，让业余大赛更加红火，对于中国围棋的普及与发展具有重要意义。