北京时间６月２９日，２０１２世界女排大奖赛总决赛第三场比赛展开争夺，中国队２－３不敌泰国队，五局比分分别是：２５－２１、２２－２５、３２－３４、２５－２１和１３－１５。伦敦奥运周期，中国女排已经三负泰国，其中蔡斌带队输一次，俞觉敏带队输两次。包括这个周期里曾输给韩国，可以说中国女排的对手不止是日韩，连泰国都快成中国队的苦主了。＃玻埃埃鼓辏亚锦赛决赛负泰国Ｔ谘墙跞决赛中不敌泰国队被认为是中国女排历史上“最耻辱的失利”，作为主教练的蔡斌无疑有着不可推卸的责任，他是否适合继续担任中国女排主教练成为人们关注的话题。决赛１比３败在从未输过的泰国队手上，这是赛前没有任何人会预料到的。无论从决赛的比赛过程，还是最终的结果来看，蔡斌都没能完成目标，不仅未夺回失去的亚洲冠军，队员在场上的表现，战术的发挥都只能用让人失望来形容。＃玻埃埃鼓辏痛失大冠军杯资格＃玻埃埃鼓辏中国女排在亚锦赛决赛中意外不敌泰国队，痛失冠军的同时也失去了直接进入大冠军杯的资格，不久后，中国队最后的希望也破灭了――比赛的外卡确定给韩国！尽管分量不及奥运会、世锦赛，但是女排大冠军杯由于每四年才进行一次，而且又是各大洲冠军的较量，所以也是一项极重要的比赛。作为亚洲霸主，中国队从未缺席过之前举办的４届比赛，其他传统强队像巴西、古巴、俄罗斯、意大利等等，都没能做到这一点。６哉蟀臀靼肆败＃玻埃保澳晔澜缗排大奖赛总决赛，中国女排在最后一场对阵巴西的比赛中，以０－３惨负，最终以２胜３负排名总决赛第４。这场失利，是中国女排对巴西的八连败。Ｈ天内两负日本Ｔ冢玻埃埃鼓暌獯罄女排四国邀请赛半决赛争夺中，世界排名第五的亚洲杯冠军中国女排对阵世界排名第六的亚锦赛冠军日本女排，最终中国女排２比３不敌对手（２１比２５、２５比１８、１８　比２５、２５比１８、１１比１５）无缘决赛，蔡家军３天里２负日本。Ｆ脚排大奖赛历史最差战绩＃玻埃埃鼓晔澜缗排大奖赛总决赛最后一天的争夺中，世界排名第五的中国女排对阵世界排名第１２的德国女排，最终中国女排１比３（１４比２５、２５比２３、２１比２５、１４比２５），１胜４负的战绩也平了总决赛改制以来的历史最差战绩。一共有六支球队参与大奖赛总决赛争夺，分别是中国、荷兰、巴西、俄罗斯、日本和德国，采取单循环赛制决出冠军。中国女排首轮２比３不敌荷兰，次役０比３遭巴西横扫，第三场１比３被俄罗斯逆转，第四场终于３比０横扫日本迎来首胜。＃玻埃保澳甏蠼比香港站中国１－３美国，第二局只得１０分＃冈拢玻踩眨２０１０年世界女排大奖赛香港站最后一个比赛日，冠军争夺战由此前两场均保持全胜的中国女排迎战美国队，最终中国队以１－３不敌对手获得亚军，四局比分分别是：２０－２５，１０－２５，２５－２２，２２－２５，美国队三战全胜获得香港站的冠军。１热中美国队网上优势明显，而中国队继续陷入一传噩梦，第二局单局只得１０分，也成为女排历史上少见的尴尬的得分之一。＃玻埃保澳昱排世锦赛小组赛　八年来首败韩国１本┦奔洌保霸拢常比眨在日本举行的世界女排锦标赛小组赛第三轮的一场比赛中，中国女排以２２－２５，２３－２５，２３－２５连输三局，完败于亚洲老对手韩国女排，小组出线希望渺茫。这是继２００２年后，中国女排八年来首次负于韩国。＃玻埃保蹦昱排大奖赛　完败泰国单局仅得１２分２０１１年世界女排大奖赛总决赛在澳门展开第二个比赛日的争夺，中国女排迎战分站赛排名第八的泰国女排。最终中国队１－３负于泰国队，遭遇大奖赛总决赛的两连败，具体比分为１２－２５、２１－２５、２５－１９和１７－２５。值得一提的是，中国队首局仅得到１２分，如果说面对欧美强队，中国队实力差距过大，单局得１２分还有情可原，但是我们的对手仅仅是在亚洲都排不上前两位的泰国队，这一战俞家军输得是在太惨了。＃玻埃保彩澜缗排大奖赛　２－３泰国＝入２０１２赛季，中国女排奥运前的状态仍不太理想，尽管借助东道主优势直接入围总决赛，不过中国队在第二场比赛中就遭遇巴西，毫无悬念的１－３败下阵来，很快第三场比赛中国队遭遇泰国队，本以为中国队可以利用自身实力在泰国队身上止住自己的颓势，但却出人意料的败下阵来，其中第三局３２－３４惜败着实可惜。