金华报道　“我不要奖品，只要能跟你们一起骑就行。”７０个单站骑游名额扩大到１００个，还有许多人在现场要求加入……都市快报联手杭州中萃食品有限公司推出“美汁源”健康骑行――首届环浙江骑游活动，前天在金华掀起了一股单车骑行热潮。１０多个拿着“长枪短炮”的摄影师的到来，让一些车手很不适应，连连说自己从没有见过这么多镜头。Ｉ阌按锶舜悠鸬闩牡街盏泯＝鸹站骑行的出发时间是上午９点，但７点刚过就有车手赶到出发点。“从快报６月１日刊登报名信息那天起，我就在等待这一天了，都盼了半个月了。”朱先生说，“一激动就睡不好了，干脆到这里来了，但我还不是来得最早的。”２９岁的王仲杰同样激动，带了“三个女人（妈妈、老婆和刚满一周岁的女儿）都来为自己加油”。Ｃ还多久，原本空旷的金华人民广场就被挤得满满当当，还有车友恳求工作人员允许自己加入“美汁源”健康骑行。一帮“摄影达人”则在人群中穿梭，捕捉最美镜头，他们都是看了快报的报道（详见本报６月１４日Ｂ１２版）后才来的。“我觉得骑行和摄影结合的活动特别好，是我第一次碰到。”快拍小友“巴山夜雨”说，“当天我也报名参加了金华站的骑行，我有６辆单车，也是骑行爱好者。美汁源健康骑行不追求速度，是比较休闲的活动，正好可以让我边拍边骑。”！昂齑蠼恪币苍诳炫目炫耐上传了很多，打通电话才知道，她是３０名核心车队成员之一。“我是２００３年开始骑车的，去过西藏、青海等地，每次出去我都要带相机的。”红大姐笑着说，“这次的健康骑行，追求的就是骑游，所以不急的，可以慢慢来，正好可以让我停车拍照，边骑边拍才是真正健康的骑游。”Ｐ×娇谄锍刀土蹲急干宝宝Ｉ阌按锶嗣Φ貌灰嗬趾酰车手们骑得酣畅淋漓。“上班压力大，骑车是最健康的锻炼方式。”第一个抵达终点的梁严文说，“双龙洞我每周都会来骑两次，因为路况比较熟，再加上比较兴奋，所以只花了２０多分钟就冲上来了。”梁严文一路狂奔，吴宏和老婆胡媛则慢慢悠悠地上山。！拔一故堑谝淮纹锍道此龙洞呢。虽然有点累，但重在参与嘛，一路上我还玩了（美汁源补给站）游戏，没想到还拿到了一个大奖（运动背包）。”胡媛是半年前开始骑车的，但也只是偶尔在夜晚去骑，“从快报上看到报名信息后，就和老公报了名。如果就我们两个骑肯定不上来，这么多人一起骑觉得很兴奋，毕竟这样的机会很难得啊。”Ｋ底潘底牛胡媛突然站起身来，为一个喘着粗气的车手鼓掌：“老公，加油！”听见老婆的加油声，吴宏奋力地蹬了几脚冲过终点。“老婆比我厉害，以后我要多向她学习。”吴宏笑着说，“多多骑车，锻炼身体为生宝宝做好准备。”Ｆ涫担第一次骑上双龙洞的吴宏已经很了不起了。金华站１６公里的骑行路线，有一半是上坡路段，对车手的体能是个极大考验。“这条线路比湖州站难多了，有很多爬坡和转弯。再加上对路况不熟悉，骑起来有点累，但这样才刺激过瘾，希望接下来几站会同样有惊喜。”从杭州赶到金华骑行的核心车队成员顾保说，“低碳生活，健康骑行！快报和美汁源搞的这个活动太好了。”Ｌ乇鹛嵝眩汉州站和金华站的骑行已经结束，本周末都市快报联手杭州中萃食品有限公司推出“美汁源”健康骑行――首届环浙江骑游活动将在温州和台州举行。Ｏ肜床渭印懊乐源”健康骑行的队伍吗？温州站和台州站各７０个单站骑游车手名额正在火热报名中，想加入的车友赶紧来报名吧。如果你是摄影爱好者，还可以加入“美汁源”健康骑行“寻找摄影达人”的活动。Ｆ镄新废啐Ｎ轮菡荆ǎ玻橙眨：世纪广场→市府路→南浦路→三湿地保护区→会展路→览江路→江心屿码头Ｌㄖ菡荆ǎ玻慈眨：市政府→白云山路→椒江大桥→过桥后调头再过桥→台州大道→市民广场１名方式：在杭州骑行网（ｗｗｗ．ｈｚｂｉｋｅ．ｃｏｍ）下载报名表，填写后上传邮箱（ｍｅｉｚｈｉｙｕａｎｑｉｘｉｎｇ＠１６３．ｃｏｍ）Ｗ裳电话：０５７１－８８０１６１１９（开通时间周一至周五９：００－１１：３０　１３：３０－１７：００）Ｏ晗副名攻略详见本报６月１日Ｂ０９版