北京时间７月８日消息，第６７届美国女子公开赛在威斯康辛州科勒的黑狼跑球场（Ｂｌａｃｋｗｏｌｆ　Ｒｕｎ　Ｃｏｕｒｓｅ）结束第三轮的争夺。韩国著名球手崔罗莲在比赛中打出了低于标准杆７杆的６５杆，以低于标准杆８杆的总成绩获得赛事５４洞领先，并且将带着６杆的巨大优势进入决赛轮。另外一位韩国球员艾米－杨（Ａｍｙ　Ｙａｎｇ）本轮打出６９杆，升至领先榜的次席。我国内地名将冯珊珊状态有所好转，以７１杆坐收，总成绩高于标准杆３杆，暂时位居并列１５位，落后领先者１１杆。：国小可爱崔罗莲的状态可以用超级火爆来形容，一下场便在前两洞分别捉到小鸟，取得开门红。转场之前，她又在七号洞和八号洞连下两城，前九打出单轮低于标准杆４杆的成绩。但是这并不是结束，崔罗莲的表演还在继续。来到后九，她继续发威，从１０号洞开始连续捉到三只小鸟，来到领先榜的首位。虽然在标准杆为３杆的１３号洞，崔罗莲吞下了本轮的唯一一个柏忌，但是她随后又在另外一个三杆洞１７洞弥补了损失。在黑狼跑这样难度的球场上，韩国人在第三轮竟然一共捉到了８只小鸟，只吞下了１个柏忌，打出了低于标准杆７杆的６５杆。她不仅刷新了第二轮中魏圣美创造的６６杆的本周单轮最低杆数纪录，而且追平了美国女子公开赛历史上的单轮最低杆数纪录。Ｍ样来自韩国的艾米－杨在第三轮中异军突起，捉到５只小鸟，吞下两个柏忌，打出低于标准杆３杆的６９杆，总成绩来到了低于标准杆２杆，排名升至单独第二位。不过，艾米－杨想要和崔罗莲争夺最后的冠军却有相当的难度，因为她目前已经落后崔罗莲多达６杆。Ｈ位球手以总成绩低于标准杆１杆排在并列第三位，他们分别是宫里美香（Ｍｉｋａ　Ｍｉｙａｚａｔｏ，７３杆）、莱克西－汤普森（Ｌｅｘｉ　Ｔｈｏｍｐｓｏｎ，７２杆）以及德国球员桑德拉－盖尔（Ｓａｎｄｒａ　Ｇａｌ，７４杆）。维奇－赫斯特表现不佳，只交出７５杆，跌至并列第六。６啻铮段磺蚴忠坏酪愿哂诒曜几耍备说某杉ㄎ痪硬⒘械谄撸其中就包括了保拉－克里默（Ｐａｕｌ　Ｃｒｅａｍｅｒ，７１杆）、朴英碧（Ｉｎｂｅｅ　Ｐａｒｋ，　７６杆）、赛事３６洞领先者苏珊娜－彼得森（Ｓｕｚａｎｎ　Ｐｅｔｔｅｒｓｅｎ，７８杆）、赛事首轮并列领先者克里斯蒂－科尔（Ｃｒｉｓｔｉｅ　Ｋｅｒｒ，７７杆）和利兹特－萨拉萨（Ｌｉｚｅｔｔｅ　Ｓａｌａｓ，７５杆）等人。４温峙琶并列第二位小魔女魏圣美未能续写神奇，成绩卡惨不忍睹。她吞下了５个柏忌和１个双柏忌，只捉到一只小鸟，打出高于标准杆６杆的７８杆，排名降至并列１３位。Ｎ夜内地球手冯珊珊的状态稍有起色。前九洞表现稳定，只在７号洞吞下一个柏忌，其余均保帕成功。转场之后。珊珊从１２洞开始，在五洞之间捉到三只小鸟。虽然最后一洞以一个柏忌收尾，但是冯珊珊依然交出了三天以来的最佳成绩７１杆，首度在今年的美国女子公开赛上打出红字。目前冯珊珊以高于标准杆３杆的成绩排名并列１５位，不过已经丧失了争夺的可能，因为她落后高高在上的崔罗莲１１杆之多。７肷荷罕韭值目球上球道率有了很大的进步，高达１３／１４（前两轮却分别只有１２／１４和１０／１４）。而在标准杆上果岭率这一技术环节的成功率也提升到了１４／１８（前两轮却分别只有１２／１８和１１／１８）。在推杆方面，冯珊珊连续三轮都用了３１推。Ｅ琶并列１５位的还有卫冕冠军韩国人柳萧然（Ｓｏ　Ｙｅｏｎ　Ｒｙｕ）和日本名将宫里蓝（Ａｉ　Ｍｉｙａｚａｔｏ）。她们分别打出了７４杆和７５杆。＃保梗梗改暝在黑狼跑球场拿到美国女子公开赛冠军的著名球手朴世莉发挥没有前两轮出色，交出７６杆，总成绩高于标准杆５杆，排名并列２５位。Ｊ澜缤泛徘蚴衷俅卧谡獬〈笕中遭遇尴尬。她在前九洞就吞下３个柏忌和２个双柏忌，在１３号洞再丢一杆。如果不是随后捉到小鸟，曾雅妮怕是要打出八字头的杆数。最终，曾雅妮在第三轮仅仅交出了７８杆，排名下滑到并列３８位。