北京时间７月７日中午１２点，五星体育广播《足球上海滩》节目继续与听众准时相约。近期有关孔卡主动要求转会的消息甚嚣尘上，而本轮面对申鑫的比赛，孔卡也９０分钟作壁上观。《煮酒论英雄》板块，足球报广州恒大随队记者白国华再次走进节目，向听众讲述他了解到的情况。？卓ㄏ胱卟⒎切挛拧【讶恒大主动放风６钥卓ㄌ岢鱿胱叩南息，白国华并不意外，“孔卡这段接受了很多巴西媒体的采访，他想回巴西严格来讲不算新闻。前段时间他已经提出了类似观点，他感觉对中国不太适应想回去。但不像这次这么明确，过去的表现是希望合同结束后再走，这次是希望马上走。”Ｋ淙欢钥卓ㄌ岢鲎会并不意外，但对恒大的处理方式，小白还是颇感惊讶，“昨天我们收到的消息是，孔卡已经向俱乐部正式提出转会申请。这种事情恒大一般不会第一时间向媒体宣布，所以这次是比较奇怪的情况。”对新华社第一时间出了新闻稿，小白解释道，“俱乐部已经把相关消息告诉了媒体，意思就是这事情可以采访。所以是俱乐部主动放风，媒体才有了报道的机会。”：愦笠捎蟹湃俗急浮】卓ㄌ叻ú皇苋峡升＝一步分析恒大公开消息的原因，小白得出这样的结论，“俱乐部主动把他的事情公之于众，这点让我们很吃惊。所以虽然俱乐部说会全力挽留孔卡，但这种做法给我们的感觉就是俱乐部已经准备放他走了。”Ｌ傅娇卓ㄈヒ庖丫觯小白分析了原因，“前后两任主帅对他的使用都有一致性。他们对孔卡的能力还是很赞赏，但对他这种古典前腰的踢法不是很认可。无论是李章洙还是里皮，他们都认为在更高水平的较量上，孔卡的打法可能还要有所改变。里皮来了以后，总共６场比赛，孔卡只有一场打满了。孔卡可能会比较留恋他在巴西时比较自由的踢法，大家也都把球交给他。”？卓或受困思乡症　标签意义不复存在３了上场时间被压缩，孔卡的心态也是一大诱因，“他可能有一种思乡症在里面，他在心态的开放性上不如其他外援。而前后两任主帅对他的使用，又让他觉得很别扭。”不过对孔卡目前的竞技状态，小白并无担忧，“无论他提不提出申请，他的状态不会有太多变化。他的职业素养不至于那么差，无论如何他都会继续好好踢的。”１冉峡卓ǜ斩邮钡氖⒖觯小白也颇为感慨，“当初买孔卡时，他固然有能力，但广告意义还是比球场意义更大。后来广告意义达到了，球场上效果也不错。但现在里皮和巴里奥斯来了，可能孔卡的标签意义就变小了，他开始转成普通球员，没有某种特权的感觉了。他为恒大打开了一扇门，但现在恒大已经打开好几扇门了。”Ｊ奔浣羝瓤卓或留　巴里奥斯仍需等待＞嗬攵次转会截止日期越来越近，小白坦言，“换一个外援不会像市场买菜那么简单，就算有心估计也来不及。”对孔卡最终是否出走，小白持保留意见，“虽然孔卡提出了转会申请，恒大的表现也让我们感觉要放他。但这么紧迫的时间，他未必走得了。恒大到底放不放孔卡，决定权在许家印手上。包括一些细节操作的问题，巴西的球队卖人的时候，可能价钱要很高，但要买回去，未必出得起那些钱。”６即使孔卡真走了，小白也不担心恒大的战斗力，“孔卡确实能力很强，对恒大打亚冠会有一些影响，但还不至于到伤筋动骨的程度。”孔卡要走，巴里奥斯何时上场变成了各方关注的焦点，“巴里奥斯有很强的求战欲望，但里皮初步定在７月１８号才考虑让他上场。主要还是觉得他的身体状态跟不上，放了一个多月，回来后广州天气也比较热，需要适应的东西很多。”ＶＶ墙宁可替孔卡　两年或能引进卡卡？卓闹转会，穆里奇却续了份长约，“俱乐部和穆里奇续约到２０１６年，他的收入提高很多，不然也不会那么爽快答应。但不排除在适当的时候，如果有欧洲球队愿意买他，恒大会考虑出手。”对孔卡出走后，谁来顶替他的位置，小白有自己的想法，“姜宁可能会代替孔卡，像孔卡的类型确实比较难找，但还是可以退而求其次。如果边路那就用姜宁，前腰就用郑智。”Ｇ岸斡泄睾愦蠼忧⒖卡的消息也一度成为热炒的新闻，“恒大确实接触过，只是卡卡不愿意来。”近期又有媒体爆出，卡卡公开表示将在２０１４年世界杯后，认真考虑转会恒大的事情。“可能性还是有的。其实卡卡是很合适的，无论他的年纪、能力还是在世界足坛的影响力。但两年之后的事情大家都不知道，所以也不好说。”（搜狐体育　谦卑的心）