佛山日报　记者招钰英报道：中国女排前晚在世界女排大奖澳门站赛事中以３比１战胜泰国队，并以三战全胜的成绩位居积分榜的第二位，美国队暂时占据榜首位置。昨天一早，中国女排马不停蹄地赶到佛山，为接来下的比赛提前备战。０拿耪荆憾允植磺苛繁为主Ｉ现埽２０１２年世界女排大奖赛正式拉开帷幕。中国女排首先在澳门迎战波多黎各、阿根廷和泰国三支球队。虽然主攻手王一梅因伤缺阵，但是中国女排依旧毫无悬念地获得澳门站赛事的冠军。２还，由于参加今年澳门站比赛的球队实力大幅缩水，仅有２００９年亚锦赛冠军泰国队具备一定的冲击力，因此中国女排的这个冠军含金量其实并不高。但对于争取时间演练新阵容、新打法的中国女排来说，却是一次很好的锻炼机会。Ｔ诎拿耪镜谋热中，中国女排的主力阵容基本上还是采用了去年亚锦赛夺冠和世界杯第三名的班底，只是在由谁来顶替王一梅的问题上还摇摆不定。而从临场的发挥上来看，这批主力选手也的确是目前中国女排在各个位置上实力、状态和经验最为突出的选手。Ｓ氪送时，教练组也有意识地在比赛中演练了几套不同的组合。比如，在首战波多黎各队的三局比赛中，主攻位置上就出现了惠若琪搭档楚金玲、惠若琪搭档范琳琳以及惠若琪搭档杨婕三种不同的组合，而在比赛的第三局接应位置上的新秀曾春蕾也顶替张磊获得了出场机会；随后在对阵阿根廷队的比赛中，中国女排更是以主攻惠若琪搭档杨婕，再加上接应曾春蕾这套阵容为主打，尽管从比赛的整个过程来看，中国队练兵的思路贯彻得并不坚决，但是两位年轻队员还是获得上场的机会；第三场面对实力不俗的泰国队，中国队为了确保冠军派出了大部分主力，但是，范琳琳和曾春蕾两位年轻队员也分别被委以重任，从中可以看出，教练组通过比赛来考察队员、锻炼队员的思路是贯穿在整个澳门站比赛始终的。７鹕秸荆赫胜不忘与球迷互动＝崾了澳门站的比赛，中国女排并没有选择留在澳门进行休整，而是在昨天一早直奔佛山。据记者了解，在佛山站比赛中，中国女排将与波兰、韩国、中国台北三支球队过招。目前，这三支球队在２０１２年世界女排大奖赛的积分榜上分别排名第十、第十四和第十六。４邮盗ι峡矗中国女排要在佛山站取得保持全胜战绩的可能行非常大。但是中国女排依旧选择提前来到佛山站备战，主要是因为这次佛山之行，中国女排的活动比较多。＠如，中国女排一行昨天上午抵达佛山后，便去到本站赛事的总冠名商的营销中心参观，直到下午１时４５分才回到指定接待酒店。本来安排在下午４时开始的训练，只能推迟到傍晚６时才能进行。＝裉欤中国女排同样很忙――因为她们要和佛山球迷进行零距离亲密接触。今天上午９时，佛山知名企业美陶磁砖将与中国女排签订战略合作协议，随后该企业还与佛山日报携手举办中国女排球迷见面交流会。＞过将近两周的粉丝召集，球迷见面会报名活动已于昨天下午５时结束，共有５０名球迷获得与女排队员面对面交流、互动的机会。今天，这５０名幸运球迷将与女排主教练俞觉敏、队长魏秋月以及有“女神”之称的惠若琪等多名主力队员面对面交流，还能获得由中国女排签名的排球和２张佛山站赛事的门票。Ｑ盗凡蛔济教骞壅健⒉唤邮懿煞谩≈泄女排秘密练兵有难处９惴鸲际型讯　佛山日报记者招钰英报道：“各位记者朋友：接到最新通知，女排训练期间不接受媒体采访，请你们不必前往岭南明珠体育馆观看训练。”昨天下午，所有佛山媒体都接到世界女排大奖赛佛山站组委会的短信通知。于是，中国女排在佛山的首堂训练课，便在封闭的情况下完成了。Ｆ涫担前天下午佛山站组委会已经向媒体公布中国女排训练安排，并邀请媒体前往采访。但是昨天下去却临时变卦。对此，组委会的解释是：“国际排联规定，要采访球队必须经过国际排联管委会批准。”５是记者认为这个解释更像托词。自从王一梅缺阵后，所有媒体都在关注中国女排练兵情况。每到一处，媒体必然会追问新阵容和新打法的磨合程度。而对中国女排来说，她们也在为此苦恼，也想更专心去解决这些问题。所以避开记者也情有可原。４影拿耪镜谋热来看，尽管拿下了三场比赛，但从练兵角度出发中国队并不算成功。“既想演练新人，又怕赢得难看”搅乱了中国队教练组的心态。新人出战有起伏是正常的，关键时刻以老将替换也在情理之中，但这种替换应是暂时的，还是要多给新人上阵的机会，不经历这样的起伏和困难，练兵也就失去了意义。在王一梅伤情恢复尚不明朗的前提下，组合怎样的主力阵容成了中国队教练组的最大困扰，如果还是这样犹豫不决，那么中国女排必受其害。ＯＭ中国女排在佛山站的比赛中，尽快解决这个问题。