北京时间７月１４日凌晨，火箭正式宣布使用特赦条款裁掉斯科拉，１６日，太阳队通过竞价得到斯科拉，这意味着，有着“钻石”美誉的阿根廷人正式结束了自己５年的休斯敦岁月。而随着斯科拉的离去，４年前曾创造２２连胜的那批火箭球员，已经全部离队。麦蒂、海耶斯、巴蒂尔、阿尔斯通，一个个熟悉的名字，像是久未相逢的老友，虽曾幻想相守到天涯，却未料到被岁月吹走，散落在天涯。Ｔ经的荣光４丛炖史的２２连胜；辜堑媚侵灰恢痹诜桑从来不降落的“神鸟”吗？还记得那位“罚球假动作”让人忍俊不禁的海爷吗？还记得老得连自己都记不住年龄的穆大叔吗？时光如流水，总在不经意间割裂人的记忆，上次看他们身披红白战袍是在什么时候？怕是很多人都说不出来罢，不经意间，“姚时代”的火箭，已经淡出我们的视野好久。？扇绻把时间调回到几年前，他们的奇闻异事，却是中国球迷如数家珍的谈资。从２００３年姚明成为状元秀的那个选秀夜开始，火箭，这支红白相间的球队，就变成了几乎所有中国球迷的主队，弗老大、“老猫”、拉苏、斯威夫特、麦蒂，一个个或熟悉或陌生的面孔，因为姚明，都变成球迷最亲近的人。２００４年，“姚麦组合”横空出世，一度让休斯敦人再次看到了总冠军的曙光。可惜的是，由于这样那样的原因，姚麦组合并没有达到人们期望的高度。但这并不影响他们给我们留下美好的回忆，２００８年的２２连胜，无疑是其中最美的片段。＃玻埃埃改辏火箭在交易得到巴蒂尔，选秀得到斯科拉、兰德里之后，再次燃起了冲击冠军之梦。从２００８年的１月３０日，排名西部第十的火箭击败勇士，到２００８年３月１９日输给凯尔特人，这期间火箭奇迹般地连胜２２场，创造了ＮＢＡ历史上第二长的连胜纪录，排名也蹿升到西部第一！在ＮＢＡ历史上，排在火箭的２２连胜前面的，也只有由张伯伦、埃尔金・贝勒、杰里・韦斯特带领的洛杉矶湖人，在１９７１／１９７２赛季创造的３３连胜。Ｎ弈蔚木裨颀！耙κ贝”画上句号！霸倩厥祝恍然如梦，再回首，我心依旧”，当青春的激情与疯狂褪去，如今再回看那年的２２连胜，想到更多的却是感动与尊重。１耸钡幕鸺，其实并不被看好，２２连胜之所以被称为奇迹，因为这里面有太多的意外，太多戏剧性的铺垫，譬如姚明突然受伤，譬如领衔主演的是一个讲究无为而治的教练阿德尔曼，譬如一位曾经历过１９连败的当家１号，还譬如配角是一些老头和菜鸟．．．．．．年近４０岁的穆大叔，像父亲一样手把手教兰德里打球；１米９８的海耶斯，用自己的胸膛一次次顶住７尺长人的进攻；可敬可爱的巴蒂尔，永远奔跑在回防、补防的路上，毫无怨言。这样的火箭，让你热血沸腾的同时，总会忍不住热泪盈眶。？上美好总是短暂的，成绩上没有突破，让管理层在２００８／２００９赛季之后开始了重建，姚明的伤病看起来毫无指望，虽然他在２０１０／２０１１赛季又打了５场比赛，但那时的火箭已经不是姚时代的那支火箭。２００９／２０１０赛季，麦蒂、兰德里离队，火箭完成了第一波清洗，姚时代旧将还剩下了巴蒂尔、海耶斯、洛里、布鲁克斯、斯科拉；２０１０／２０１１赛季，巴蒂尔、布鲁克斯被交易，海耶斯、洛里和斯科拉继续坚守航天城；２０１１／２０１２赛季，海耶斯转投国王，火箭只剩下了洛里和斯科拉两名老人。就在刚刚过去的７月份，火箭又将洛里送到了猛龙，裁掉斯科拉，至此，火箭的姚时代终于画上了句号。Ｈ缃竦牟咨｝Ｉ⒙渌姆侥忝强珊茫魁５弥转会消息后，斯科拉在个人推特上说：“好吧，转会终于官方了，我在休斯顿的日子也要告一段落了。尽管这并不是我预想的告别方式，不过这并不会改变我拥有的美好记忆。你们大家在这５年里让我在这里时刻都有着家的感觉，我永远不会忘记这些。感谢所有人。还要特别感谢休斯顿火箭队，是你们让我圆了自己的梦想，这点我同样永生难忘。”Ｗ晔的一席话，不知会让多少人的回忆如潮水般涌来？麦蒂、巴蒂尔、阿尔斯通、穆大叔、神鸟，在看到钻石这句话的时候，你们心里不知道有没有一丝波澜？你们曾是丰田中心的宠儿，如今却已离开，在人海茫茫之中。Ｔ经的火箭１号麦蒂，在被交易到尼克斯之后，随后辗转活塞、老鹰，虽然偶有经验演出，但往昔的爆发力、弹跳却已被伤病消耗殆尽，已经完全变成了凭经验打球的老将。！胺侵薮笊健蹦麓笫澹在２００９年季后赛膝盖受伤后选择退役，一代盖帽王如今变成了热心公益的ＮＢＡ形象大使。！敖智蛲酢卑⒍斯通，在ＣＢＡ一游之后，如今回到了他梦开始的地方――街头，成为美国一家私立高中的教练。＠嫉吕镌诨品涠裙了一个不如意的赛季之后，恢复了自由身，现在正在积极寻找下家。Ｇ谇诳铱业暮Ｒ斯，在国王收到了完全中产球员合同，却找不到了往昔的荣光。Ｗ钚腋５娜艘残硎前偷俣了，一生勤恳的他，终于在热火品尝到了总冠军的滋味，这是上天对他最好的回报。