本报７月６日讯（记者　李晓哲　通讯员　宫智辉）　１．１４９亿元巨奖得主在人们的猜测和羡慕中现身了。７月６日，这位“山东彩王”现身领奖，通过绿色通道领走税后的９１９６万余元奖金。不过见证其真实样貌的只有指定的福彩工作人员，据称他没化妆没遮挡，显得很淡定。Ｋ昂蠼苯鹑源铮梗保梗锻蛟＃对拢玻溉眨市南区闽江路２０６号福彩３７０２５１０２投注站传出喜讯，一位幸运彩友在该站中“双色球”第２０１２０７５期２０注一等奖，共获奖金１．１４９亿元，刷新了山东省单人单期中奖金额的最高纪录。就在彩友们还在议论这张亿元大奖彩票，猜想新的“彩王　”究竟是谁的时候，７月　６日大奖得主王先生（化名）已经办理完毕兑奖手续，领走了高额奖金。＞萘私猓根据《彩票条例》规定，王先生需缴纳２０％的个人所得税，但即使这样他也获得了高达９１９６万余元的税后奖金。Ｔ谡飧龃蠼敝薪敝初，市福彩中心就为这位神秘的大奖得主开通了绿色通道，而王先生也是通过这一绿色通道将巨额奖金领走的。！安释酢绷旖辈换妆＜钦卟煞弥校由于彩票管理条例规定有对大奖得主保密要求，现场被指定办理该业务的工作人员不能透露对方的信息，但是工作人员也提供了一些线索供人们遐想。据介绍，跟人们想象中巨额奖金得主会采取戴面具等手段掩饰不同，王先生没有采取任何化妆或遮挡手段，很平静而自然地走进了市福彩中心，而整个兑奖过程中也都显得十分淡定，让人感觉很镇得住。Ｋ淙煌跸壬兑奖现场看上去很淡定，但据悉他在得知中奖之后，和妻子已连续几个晚上没能好好睡觉。两人经过商议，决定尽快到福彩中心办理兑奖手续“把钱拿到手才最踏实”。Ｌ钙鹫獗式苯鸬氖褂茫王先生称由于奖金数额过于庞大，还没有想好具体怎么使用。“没中奖的时候，想着中了大奖要干这个干那个，真的中了大奖，反而一下子想不起来做什么。反正以后有的是时间，再慢慢计划吧。”他说，他最大的心愿是好好孝敬父母，“父母身体很好，生活得也不错，但是让老人过得更好是我们做儿女的孝心。”另外，王先生也考虑拿出部分奖金做点慈善事业。；选６次选中大奖号码Ｍ跸壬是怎样擒住巨奖的，每一位市民都很好奇。在市福彩中心为他准备的单人兑奖室里，他对工作人员谈起了此次中奖的精彩故事。Ｍ跸壬说他是２００５年从外地来青的生意人，现已定居青岛　。“我购买彩票已经有七八年的时间。平时因为生意比较忙也没有时间去研究走势图，所以每次都是机选单式投注，如果看到比较心仪的号码，就会进行５倍、１０倍、２０倍的倍投，此前已经中过不少小奖。”＃对拢玻溉障挛纾王先生在去吃饭的路上，路过市南区闽江路２０６号的福彩３７０２５１０２投注站，走到站内让工作人员机选两注号码瞧瞧，而且他当时还连续机选了六次。当看到投注机显示的第六组号码很“顺眼”时，决定把这两注号码各投注２０倍。“虽然我以前没有中过大奖，但是我一直坚持买彩票，每次投入百十块钱也不算多。我觉得中奖就是碰运气，买彩票就得抱着玩的心态。”没想到正是这种心态让他收获了亿元巨奖。５弥中奖立刻通知妻子＃对拢玻谷眨保笔弊笥遥王先生和朋友一起外出吃饭，乘车路过福彩３７０２５１０２投注站时，看到路边非常热闹，一开始他以为是哪个店开业了。但是仔细一想，“这不是我买彩票的投注站吗？是不是里面出大奖了呀？不会是我中了吧？”他说当时这个想法一闪而过，但因为跟朋友在一起，也便没有下车查看。；氐郊遥王先生赶紧上网一查，看到青岛中了２０注一等奖，手忙脚乱地找出彩票核对，“天哪！居然是我，真的是我！”当时王先生只觉得头脑发热，一遍又一遍地揉着眼睛反复核对，当最终确认无误后，赶紧把彩票锁进抽屉，拿起电话就拨通了妻子的号码　，告诉了她这个好消息。由于妻子不知道王先生有购买彩票的习惯，所以她怎么也不相信，还以为王先生是在开玩笑。等她回家看到彩票后才最终相信。“我俩甭提有多高兴了，坐也不是，站也不是，手都不知道该往那里放了。”Ｋ们说，这个大奖是生活的恩赐，他们希望因为这个大奖过上更加幸福的日子。＃ò氲和－半岛都市报　李晓哲　宫智辉）