北京时间７月２８日消息，２０１２年依云大师赛结束晋级之战，首轮领先者斯泰西－刘易斯（Ｓｔａｃｙ　Ｌｅｗｉｓ）在法国依云大师赛高尔夫俱乐部打出６９杆（－３），总成绩低于标准杆１２杆，以一杆优势继续领跑赛事。文曼斯ＬＰＧＡ锦标赛冠军冯珊珊本轮发挥平平，打出平标准杆的７２杆，总成绩低于标准杆４杆，排名并列１８位，成功晋级。两轮过后，晋级线划在高于标准杆２杆。两位持外卡参赛的中国内地球手黎佳韵和林希妤分别打出７６杆（＋４）和７８杆（＋６），双双无缘周末的比赛。世界头号球手曾雅妮以一杆之差同样被淘汰出局。Ｔ诘诙轮的比赛中，２７岁的斯泰西－刘易斯在前九洞表现不错。她在４号洞捉到小鸟和７号洞射落老鹰，带着低于标准杆１２杆的成绩转场。但是转入后九，她的麻烦开始不断，分别在１２号洞和１４号洞吞下柏忌。要不是美国人随后捉到两只小鸟的话，恐怕就要让出领先榜头名的位置。！敖裉斓谋热有点煎熬。我甚至不知道昨天是怎样才打出这么好的成绩”，正在追寻年度第三场比赛冠军的斯泰西－刘易斯自己也感到困惑，“要想保帕都非常艰难，甚至你觉得自己在倒退，似乎我昨天已经把所有的小鸟都捉完了。虽然表现不是最好，但是最终捉到了两只小鸟，闯过了这一关”。Ｏ啾绕鹗茁帜玫降模怪恍∧瘢刘易斯本轮成绩可谓是相差甚远。“你在这个球场上必须要捉到小鸟。尽管非常艰难，但是你还是必须尽力做到。你想要在每一洞都拿下小鸟球，但是在你深陷麻烦的时候是不太可能的事情。所以在比赛中你要保持耐心，不断地在领先榜上往上攀登”。：国球手李日姬（Ｉｌｌｈｅｅ　Ｌｅｅ）在后九连续捉到四只小鸟之后，以６７杆（－５）坐收，总成绩低于标准杆１１杆，排名单独第二位，仅仅落后领先者刘易斯一杆。三周之前李日姬在美国女子公开赛上获得了并列第四名，状态正佳，“本周我的推杆感觉甚佳。美国女子公开赛的表现让我获得了更多的自信，因此这个星期一切将会更好”。＃玻埃埃的暌涝拼笫θ冠军得主美国球手保拉－克里默（Ｐａｕｌａ　Ｃｒｅａｍｅｒ）同样交出６７杆（－５），和打出６４杆（－８）的前美国公开赛冠军朴英碧（Ｉｎｂｅｅ　Ｐａｒｋ）一道以低于标准杆９杆的总成绩并列排名第三位。１＠－克里默本轮捉到了５只小鸟，两轮下来粉豹依然保持着没有吞下柏忌的良好状态。“今天我只有两次没有标准杆上果岭，这比第一轮强太多了”，克里默对自己的发挥非常满意，“今天比赛的一大优势就是我的铁杆，它给了我很多的捉鸟良机，我很好地发挥了铁杆的优势，而且拿下了一些不错的小鸟推”。Ｊ茁峙琶并列第６位的我国内地名将冯珊珊在前九表现不错，捉到两只小鸟。但是从１３号洞开始，冯珊珊连续三个洞都吞下了柏忌，形势告急。不过，她还在最后一洞捉到小鸟，在第二轮中保住了平标准杆的７２杆。７肷荷罕韭值目球上球道率（１１／１４）和标准杆上果岭率（１４／１８）都和首轮持平，唯一表现稍逊的就是在推杆数上。上一轮她用了２８推，而本轮用了３２推，多花了四杆。也就是说冯珊珊这一轮之所以打出７２杆就差在推杆上。＝衲甑囊涝拼笫θ晋级线定在了高于标准杆２杆，共有７５位球手入围周末的比赛。Ｈ毡久将宫里蓝本轮打出７０杆（－２），总成绩低于标准杆３杆，排名并列２８位。新科美国女子公开赛冠军崔罗莲（７０杆）和小魔女魏圣美（７２杆），以高于标准杆１杆的总成绩共同排名并列５２位，成功晋级。Ｊ澜缤泛徘蚴种谢台北名将曾雅妮虽然本轮尽力追赶，捉到四只小鸟，吞下三个柏忌，交出７１杆，但是依然以一杆之差被淘汰出局，这也是曾雅妮本赛季第二次无缘后两轮的比赛。同样遭遇淘汰的还有赛事三度冠军得主、瑞典球手海伦－阿尔弗莱德森。Ｊ状尾渭尤绱酥亓考度事的中国高尔夫国家女队队长黎佳韵表现有欠稳定。她在第二轮中虽然也捉到三只小鸟，但是吞下三个柏忌和两个双柏忌，打出高于标准杆４杆的７６杆，最终总成绩定格在高于标准杆４杆，以２杆之差遗憾出局。Ａ硗庖晃恢泄球手林希妤在第二轮只捉到一只小鸟，却吞下了三个柏忌和两个双柏忌，打出高于标准杆６杆的７８杆，总成绩高于标准杆１０杆，同样无缘后两轮的比赛。