相生相克在很多事物上一点都不神秘，只要抓住了事物相互转化、矛盾、依存的内在规律，万事万物就会尽在掌握之中。足球运动也是如此，因足球也是一种物体，它的偶然性与自然界中的偶然性并无二致。笔者运用五行相生相克的规律对足球比赛的胜负进行预测，希望能给广大彩民朋友提供帮助。以下是笔者对２０１２年第１０９期半全场胜负预测推荐，供彩民朋友参考。＃埃保蒙彼利埃ｖｓ里昂：半场：１．全场：３０。Ｖ鞫咏１场友谊赛，半场为：１胜０平０负，全场为：１胜０平０负；客队近１场友谊赛，半场为：０胜１平０负，全场为：０胜１平０负。主队属性为水，客队属性为木，水生木（主场生客场选１，比赛天日属性为木，主队属性生天日、天日属性同客队选１３）。通过球队的整体实力和交往战绩分析，主客队的攻防能力差异不大。２０１１－２０１２赛季比赛，主队主客场分别以１比０和１比２一胜一负与客队平分秋色。本场比赛看好双方分出胜负。［推荐：半场１．全场３０］＃埃玻耶夫勒ｖｓ马尔默：半场：１．全场：１０。Ｖ鞫咏４场主场比赛，半场为：１胜３平０负，全场为：２胜２平０负；客队近４场客场比赛，半场为：０胜２平２负，全场为：１胜２平１负。主队属性为木，客队属性为金，金克木（客场克主场选１０，比赛天日属性为木，主队属性同天日、客队属性克天日选１）。通过前四轮比赛状态和计算分析，主客队分值相同；Ｋ线分析，客队的攻击能力强于主队。２０１１赛季比赛，主队主客场分别以２比０和０比０一胜一平保持不败。本赛季双方首回合比赛，主队客场０比０与客队握手言和。主队目前赛１６轮３胜７平６负积１６分排名联赛第１４，客队目前赛１６轮９胜４平３负积３１分排名联赛第２。本轮比赛看好客队不败。［推荐：半场１．全场１０］＃埃常赫尔辛堡ｖｓ北雪平：半场：３１．全场：３。Ｖ鞫咏４场主场比赛，半场为：３胜１平０负，全场为：３胜１平０负；客队近４场客场比赛，半场为：１胜０平３负，全场为：１胜１平２负。主队属性为水，客队属性为火，水克火（主场克客场选３，比赛天日属性为木，主队属性生天日、天日属性生客队选３０）。通过前四轮比赛状态和计算分析，主队分值稍占优；Ｋ线分析，主客队的攻防能力差异不大。２０１１赛季比赛，主队主客场分别以１比１和０比０两平与客队握手言和。本赛季双方首回合比赛，主队客场０比１不敌客队。主队目前赛１６轮７胜７平２负积２８分排名联赛第３，客队目前赛１６轮７胜４平５负积２５分排名联赛第６。本轮比赛看好主队主场“复仇”。［推荐：半场３１．全场３］＃埃矗科里蒂巴ｖｓ格雷米奥：半场：３１．全场：３０。Ｖ鞫咏４场主场比赛，半场为：２胜１平１负，全场为：１胜２平１负；客队近４场客场比赛，半场为：１胜２平１负，全场为：２胜１平１负。主队属性为土，客队属性为金，土生金（主场生客场选１，比赛天日属性为木，天日属性克主队、客队属性克天日选１）。通过前四轮比赛状态和计算分析，客队分值占优；Ｋ线分析，客队的攻防能力强于主队。２０１１赛季比赛，主队主客场分别以２比０和０比２一胜一负与客队平分秋色。主队目前赛１２轮３胜３平６负积１２分排名联赛第１４，客队目前赛１２轮８胜０平４负积２４分排名联赛第４。本轮比赛看好双方分出胜负。［推荐：半场３１．全场３０］＃埃担巴西国际ｖｓ瓦斯科达伽马：半场：１．全场：１。Ｖ鞫咏４场主场比赛，半场为：２胜２平０负，全场为：２胜１平１负；客队近４场客场比赛，半场为：２胜２平０负，全场为：２胜２平０负。主队属性为土，客队属性为木，木克土（客场克主场选１０，比赛天日属性为木，客队和天日属性同克主队选３０）。通过前四轮比赛状态和计算分析，主客队分值相同；Ｋ线分析，主客队的攻防能力差异不大。２０１１赛季比赛，主队主客场分别以３比０和０比２一胜一负与客队平分秋色。主队目前赛１２轮６胜４平２负积２２分排名联赛第５，客队目前赛１２轮９胜２平１负积２９分排名联赛第２。本轮比赛看好平局。［推荐：半场１．全场１］＃埃叮博塔弗戈ｖｓ费古埃伦斯：半场：３１．全场：３１。Ｖ鞫咏４场主场比赛，半场为：１胜３平０负，全场为：１胜１平２负；客队近４场客场比赛，半场为：０胜３平１负，全场为：０胜１平３负。主队属性为火，客队属性为木，木生火（客场生主场选３１，比赛天日属性为木，客队和天日属性同生主队选３）。通过前四轮比赛状态和计算分析，主队分值稍占优；Ｋ线分析，主客队的攻防能力差异不大。２０１１赛季比赛，主队主客场分别以０比１和０比２两负客队。主队目前赛１２轮５胜２平５负积１７分排名联赛第８，客队目前赛１２轮１胜５平６负积８分排名联赛副班长。本轮比赛看好主队不败。［推荐：半场３１．全场３１］