６月２０日，第１７届ＬＧ杯世界棋王战１６强战在韩国广州市昆池岩度假村举行，结果李康六段、时越五段和连笑四段等３名中国棋手分别战胜各自的对手晋级８强，可惜古力九段、江维杰九段和彭立尧五段等３名棋手不敌对手被挡在８强之外。Ｎ陴赝站：近五届冠军全部出局１热结束后，韩国乌鹭网站发表评论称，罗玄二段淘汰了上届ＬＧ杯冠军江维杰九段，韩国等级分排名第１、第２的朴廷桓九段和李世石九段双方出局。文章称，近５年来获得ＬＧ杯冠军的李世石九段、古力九段、孔杰九段（３２强战）、朴文尧九段（３２强战）和江维杰九段全部被淘汰出局，李世石九段、古力九段和朴廷桓九段等夺标大热门接连败下阵来后，幸存下来的棋手的夺取冠军的可能性更大了。１６强战韩中较量的结果是３胜３负，崔哲瀚九段、姜东润九段和罗玄二段取得胜利，而李昌镐九段、李世石九段和朴廷桓九段失利。元晟溱九段在“内讧”中战胜同胞崔基勋四段，李映九九段则击败中华台北棋手萧正浩七段。这样，参加１６强战的９名韩国棋手中，有５名棋手成功晋级８强。４拚苠九段和姜东润九段都是半目险胜对手，关于对局内容，崔哲瀚九段称：“形势一直咬得很紧，赢得非常困难。”罗玄二段战胜了上届ＬＧ杯冠军江维杰九段，他发表感想称：“还没有特别的感觉，赢得又不是古力九段。”关于今天这盘棋，后半盘实力强大的罗玄二段认为：“中盘之后对手下出缓手，所以我赢了下来，棋的内容任何时候都差不多。”他将在８强战中对阵把李世石九段淘汰出局的时越五段。元晟溱九段在１６强战中战胜了同胞崔基勋四段，他在８强战中仍将对阵本国棋手，对手是李映九九段。抽签前李映九九段开玩笑说：“只要不碰上罗玄二段就行了。”尽管讨厌与本国棋手对弈，但抽签的结果是碰上元晟溱九段，李映九九段颇为尴尬地笑了起来。此外，崔哲瀚九段将对阵连笑四段，姜东润九段对阵李康六段。本届ＬＧ杯８强战将于今年１１月５日举行，半决赛将于１１月７日举行，决赛３番棋的比赛将从２０１３年２月１８日至２１日举行。＃龋幔睿纾幔恚逋站：火力减半　夺冠仍光明：国Ｈａｎｇａｍｅ网站则发表文章称，二李被淘汰，等级分排名第１的棋手也败下阵来，历届ＬＧ杯冠军获得者已经全部出局。此文称，韩国队在３２强战中９：１大胜中国队，在今天举行的１６强战中，韩国棋手３胜３负，虽然“炮火”的威力减半，但韩国棋手在８强中占据５个席位，仍然领先于拥有３个席位的中国队。不过，尽管韩国有５名棋手晋级８强，但战斗力的损失也非常大。：国的王牌棋手“二李”双双被淘汰出局，其中，李世石九段中盘负于时越五段、李昌镐九段中盘不敌李康六段，李昌镐九段曾获得４个ＬＧ杯冠军，李世石九段获得过２个ＬＧ杯冠军。韩国等级分排名第１的朴廷桓九段负于连笑四段，也让棋迷们感到异常震惊。连笑四段比１９岁的朴廷桓九段少一岁，在国际大赛上近乎默默无闻，在中国等级分排名中也只排在第３４位。朴廷桓九段今天失利后，他在国内外比赛中１８连胜的连胜步伐被终止，胜率也由９０％多下阵至８７．８％（３６胜５负）。第一个为韩国队传来捷报的是李映九九段，之后罗玄二段、元晟溱九段、姜东润九段和崔哲瀚九段也取得胜利。李映九九段战胜中华台北棋手萧正浩七段，罗玄二段击败上届ＬＧ杯冠军江维杰九段，元晟溱九段在“内讧”中战胜同胞崔基勋四段。姜东润九段半目险胜彭立尧五段，崔哲瀚九段和古力九段的对局被认为是１６强战中最大的一场比赛，结果崔哲瀚九段半目战胜对手。Ｖ泄队有６名棋手参加１６强赛，有３名棋手打进８强。从８强的棋手名单来看，没有一名ＬＧ杯冠军获得者，夺得过世界大赛冠军的棋手也只有崔哲瀚九段和元晟溱九段两名棋手。韩国夺取本届ＬＧ杯冠军的前景非常光明，首先，韩国队在人数上领先于中国队，其次，在世界大赛的经验方面也占据优势。８强战的对阵形势是：罗玄二段ＶＳ时越五段、姜东润九段ＶＳ李康六段、崔哲瀚九段ＶＳ连笑四段、元晟溱九段ＶＳ李映九九段，在历史交手记录方面，姜东润九段１胜，李映九九段６胜５负领先，另外两对棋手是第一次交手。（搜狐体育　敏儿）