北京时间６月２３日消息，宏利金融ＬＰＧＡ精英赛在加拿大灰筒仓高尔夫球场进入晋级之战。因为天黑原因，仍有七位球手未能完成第二轮比赛。我国球手冯珊珊在比赛中打出低于标准杆３杆的６８杆，总成绩低于标准杆８杆，继续排名并列第二位。韩国球员朴英碧发挥抢眼，打出了单轮最低杆数６４杆，以总成绩低于标准杆９杆，一杆优势占据了领先榜的榜首位置。Ｊ茁执虺觯叮陡耍排名并列第二位的冯珊珊依然延续了不错的状态。从后九出发的她在前四个洞一路保帕，表现相当稳定。虽然在１４号洞吞下柏忌，但是很快在１８号洞弥补了损失，前九个洞不赔不赚，平稳过渡。转场之后，冯珊珊状态提升，在最后五洞捉到了三只小鸟，再度回到了领先集团。第二轮珊珊交出低于标准杆３杆的６８杆，依然排名并列第二位，落后领先者仅仅一杆。７肷荷涸诘诙轮的平均开球距离较首轮有了不小的提升，达到了２８９．５０码（首轮为２７０．５０码），开球上球道率也达到了１３／１４，标准杆上果岭率和第一轮打平，为１３／１８。不过冯珊珊的推杆数有所上升，本轮用了２９推（首轮是２７推）。！拔液芸心看到这几天有不少中国球迷来看比赛。每一个人都对我说再赢一场比赛。我也很想获胜，但是不会给自己压力，我会尽力去争夺冠军”，在经历了５年的职业生涯后，冯珊珊的心态成熟了不少，“我要保证自己并不是纠结于成绩，而是要集中精神完成每一杆比赛”。＃玻埃埃改昝拦女子公开赛冠军朴英碧在第二轮实现了大反攻，全场捉到了８只小鸟，只吞下１个柏忌，打出了低于标准杆７杆的６４杆，总成绩低于标准杆９杆，冲到了榜首位置。值得一提的是，她在比赛中推杆手感相当火热，只用了２２推。！拔医裉齑虻煤芎谩；髑蚍浅Ｔ实，尤其短杆发挥特别出色，因此获得了很多机会。很明显我今天的推杆感觉很好”。　相比起周四球场上的大风和潮湿，周五的天气风和日丽。朴英碧很好地把握住了果岭柔软的优势，打出了漂亮的低杆数。“我没有想到球道会这么柔软，果岭比昨天也软了很多。昨天某些洞小球甚至在果岭上都停不住，相当有难度，而且风也很大。”“但是今天天气状态好很多。我在球场上很沉着，所以才打出了这么低的杆数”。Ｃ拦人布丽塔尼－兰恩（Ｂｒｉｔｔａｎｙ　Ｌａｎｇ）同样也成为冠军的有力争夺者。她前两轮分别交出６９－６５杆，总成绩低于标准杆８杆，排名并列第二位，落后朴英碧一杆。虽然她已经参加ＬＰＧＡ赛事长达六年之多，但是仍然未染指冠军。“我非常努力，重视每一杆。我是一个很容易精神涣散的人。因为这就是我的目标，我在第二轮中完成得很好。进入周末的比赛我同样要打好每一杆，如果我能做到的话，就可以停留在领先榜的前列，那样我会相当高兴”。Ａ铰止后，除了冯珊珊和布丽塔尼－兰恩之外，韩国人徐希炅也排名并列第二位，她前两轮分别交出６６和６８杆。６啻铮肺磺蚴忠宰艹杉ǖ陀诒曜几耍犯伺琶并列第五位，她们分别是：纳比斯克锦标赛冠军柳先映（Ｙｏｏ　Ｓｕｎ　Ｙｏｕｎｇ，６７杆）、美国女子公开赛冠军柳箫然（Ｒｙｕ　Ｓｏ　Ｙｅｏｎ，６５杆），美国球手莱克西－汤普森（Ｌｅｘｉ　Ｔｈｏｍｐｓｏｎ，６９杆）、凯蒂ｂ弗彻尔（Ｋａｔｉｅ　Ｆｕｔｃｈｅｒ，６７杆），韩国人崔琦拉（Ｃｈｏｉ　Ｃｈｅｌｌａ，６６杆）、瑞典球员卡琳－索丁（Ｋａｒｉｎ　Ｓｊｏｄｉｎ，　６８杆）以及第一轮领先者桑德拉－常吉嘉（Ｓａｎｄｒａ　Ｃｈａｎｇｋｉｊａ）。桑德拉－常吉嘉第一轮打出生涯最佳单轮成绩６３杆，只可惜第二轮吞下三个柏忌，捉到两只小鸟，打出了高于标准杆１杆的７２杆。Ａ硗猓世界第二斯泰西－刘易斯（Ｓｔａｃｙ　Ｌｅｗｉｓ）和瑞典球手安娜－诺德奎斯特分别交出６４杆和７２杆，排名并列１２位。小魔女魏圣美连续两轮都打出７０杆，排名并列３５位，成功晋级周末的比赛。