本报讯　（见习记者　古晓强）近日，为进一步提高彩票市场管理效力，辽宁、黑龙江、河北、广东等地相继对各省市彩票市场内的违规行为进行清理。同时，安徽、湖北等地也陆续开展投注机巡检及投注站编号改造工作。Ｇ謇聿适形ス嫘形Ｈ涨埃各地福彩在积极配合各地警方取缔非法彩站的同时，采取了不同的手段清理彩票市场内的各类违规行为。Ｆ渲校辽宁省大连市普兰店市等地惊现特大３Ｄ黑彩团伙。对此，大连市警方实施抓捕行动，共捣毁“黑彩”窝点４个，抓获犯罪嫌疑人１７名。与此同时，河北省邯郸市福彩中心在打击“非法彩站”专项行动中配合警方，依法取缔“非法彩票”站点１３家，查扣非法销售设备１５台（套），查获违法嫌疑人２１名。据邯郸市福彩工作人员介绍，这些非法彩站的出现也严重扰乱了彩票市场的健康运行，损害了彩民的利益，该项工作将继续开展。６哈尔滨市福彩也根据黑龙江省福彩《关于对全省福彩投注站进行清理、打击“私彩”的通知》要求，集中印制一批打击私彩警示公告不干胶贴，即将张贴在哈市福彩投注站内。为保证活动顺利进行，该市福彩专管员积极联系所辖片区的站点，方便福彩投注站及时了解信息并领取不干胶贴。＞莨尔滨市福彩工作人员表示，该市针对彩票市场违规行为的具体做法为：一、公开制度和处理依据；二、按照规定严格处理，对于私彩，坚决发现一起查处一起，上报省福彩中心给予停机；对于私迁、违反专营规定，发出约谈并要求限期整改，不合格者给予停机。记者又致电四川省福彩询问相关信息，该福彩中心工作人员向记者表示，近几年以来，四川省内的不合格彩站一经发现一律取缔，绝不姑息。Ａ硗猓部分地区也在加强了彩站内违规行为的检查。近日，广东省汕尾市福彩中心就分片分批召开彩站专营化建设座谈会，并通报彩站违规经营情况，取消个别彩站销售资格。该市福彩对全市福彩彩站进行每月例行检查，发现彩站存在违规经营情况的，给予停机、书面检讨以及取消其福彩销售资格等严肃处理，以确保福彩销售“安全运行，健康发展”。＜忧坎适泄娣豆芾睚Ｔ谇謇聿适形ス嫘形的同时，各地福彩还开展了夏季投注机巡检工作，加强对彩市服务机制的建设。＃对拢玻啡眨湖北省福彩中心对宜昌市开展了投注机巡检工作。巡检小组在与宜昌管理站工作人员进行座谈，并了解投注机的使用状况以及存在的问题后，又来到城区部分站点了解投注机使用情况，并开展巡检工作。？展此项工作的还有安徽各县市福彩中心，他们对所管辖的彩站进行了全面的投注机巡检工作，以确保夏日投注机的正常运行，进一步提升彩站的服务质量，降低了彩站投注机故障率。其中，黄山市福彩中心对中心城区所有电脑福利彩票销售终端设备进行了一次维护检修保养，更换配件，并根据近期电脑票销售终端反映的故障问题，重点解决了键盘、打印机、扫描仪等方面的设备问题；同时，淮南市福彩中心巡检小组人员加班加点，对全市２８０多台投注机开展了巡检和除尘工作。４送猓部分省市福彩还通过改造彩站编号、加强彩站绩效考核等方式加强对彩市的规范化管理。据了解，安徽省淮北市福彩除了对其管辖的彩站进行了投注机的巡检工作以外，还开展了改造投注站编号的活动。据安徽省福彩中心市场部王凯部长介绍，对投注机进行巡检工作是为了检测线路有没有老化的现象，以应对最近的高温天气；而针对投注站编号的管理则是因为之前安徽省内部分县市的投注站编号比较混乱，对彩站的管理工作产生了很多不便。因此，此次针对投注站编号的改造是为了按顺序正确梳理各投注站的编号，从而达到规范彩票市场的效果。４送猓为进一步加强电脑彩票销售管理，规范经营行为，提高彩票销量，河北省沧州市福彩中心更是出台《电脑彩票投注站末位淘汰管理办法》，对末位淘汰标准、末位淘汰处罚以及末位淘汰投注机的安置进行了明确规定。这些规定对彩票市场的规范运行起到了促进作用，有利于彩市的健康发展。