说心里话，我非常希望能够看到林书豪回来。但是，我们都知道篮球就是生意。相信林书豪愿意回麦迪逊花园打球，纽约管理层也希望他回来。！―安东尼Ｔ绫记者　伍智超Ｏ衷诘恼个纽约城，热议的话题已经不仅仅是美国总统的竞选，还有林书豪的去留。在休斯敦火箭为林书豪开出３年总价约为２５００万美元的报价合同后，整个纽约城就开始被林书豪的去留牵动着。为了挽留林书豪，纽约球迷近日在一家网站上发起了万人请愿的活动。此外，纽约的两大巨星安东尼以及钱德勒都在昨日接受采访时表达了希望林书豪留下的意愿。在北京时间今日中午１２点之前，纽约都可以选择是否匹配火箭的报价合同，届时林书豪何去何从就将揭晓。１观商家抛售林书豪产品Ｉ先季的大爆发让林书豪渐渐成为纽约的新宠，原本纽约球迷以为林书豪在本赛季留在纽约几无变数，但是休斯敦火箭一份３年２５００万美元的报价让他们措手不及。加之尼克斯已经引进了基德、费尔顿等实力控位，纽约球迷开始担心林书豪的去留问题。为了敦促纽约管理层留下林书豪，尼克斯球迷发起了万人请愿活动，希望球队能够匹配报价留下林书豪。！傲质楹朗枪去２０年在尼克斯身上发生的最美好的事情。”球迷在请愿书中的话语显得格外真挚，“当林书豪成为球队领袖的时候，尼克斯总能够赢得比赛，他首发时场均能够送出１８分７助攻，打出了全明星的表现。相对于其他队员，林书豪有着最大的球迷基础，粉丝们爱他的个性和人品，尼克斯需要这样的球员，不要让林书豪离开，匹配火箭的报价吧！”上赛季，林书豪在尼克斯打出了属于自己辉煌，对阵猛龙时的三分绝杀，以及在对阵湖人时的狂砍３８分让他一夜之间成为纽约的全民偶像，因此在纽约球迷看来，林书豪是球队未来的希望，尼克斯一定要留住林疯狂。Ｗ魑华裔球员，林书豪的去留同样牵动着纽约的华人球迷，在纽约正式宣布签下费尔顿后，失望的情绪便在华人球迷中蔓延。华人球迷杰弗里・翁的说法代表着所有纽约华人球迷的心声，“如果林书豪真的离开，那我会无比失望。尼克斯如果放弃匹配林书豪的报价，他们将会后悔，那将是一个非常愚蠢的决定。”Ｔ谕铺厣希“林疯狂”的去留问题也持续升温。一个体育网站甚至发出威胁，“如果不留下林书豪，球迷们就抵制尼克斯的比赛。”不过最担心的无疑是那些手握大量林书豪相关产品的经销商们，他们此前一直认为林书豪会留在尼克斯，有个体育用品经销商说，“如果他走了，我们就只能大打折了。”而现在许多纽约的商店已经开始抛售有关林书豪的产品。＞薅钌莩匏俺勺畲罄孤坊３了球迷与经销商，尼克斯主将安东尼也表达了希望林书豪能够留在尼克斯的意愿，“我希望我们可以留下他，”安东尼昨日在美国男篮８０比６９击败巴西的热身赛赛后谈及了有关林书豪的话题，“说心里话，我非常希望能够看到他回来。但是，我们都知道篮球就是生意。现在对于纽约和林书豪来说都面临艰难选择。相信林书豪也愿意回麦迪逊花园打球，纽约管理层也希望他回来。”０捕尼提到的横在尼克斯和林书豪之间的问题就是火箭给林书豪的那份报价合同，林书豪与火箭达成的３年合同中，第一年为５００万美元，第二年为５２２．５万美元，最后一年的合同价值１４９０万美元，如此一来，等到２０１４－２０１５赛季，尼克斯因为林书豪的合同可能要交纳巨额的奢侈税，大约是２８００万美元，也就相当于林书豪最后一年合同价值约４３００万美元。“走到了这一步，对于尼克斯管理层而言，现在将是抉择的时候了。”尽管安东尼希望球队留下林书豪，但是安东尼也表示是否愿意匹配合同要等管理层做决定。０凑眨危拢亮盟的规定，北京时间今天中午１２点之前，纽约必须做出选择是否匹配火箭为林书豪开出的报价合同。如果选择匹配，那么林书豪将铁定留在纽约，反之，林书豪则极有可能加盟火箭。根据《纽约时报》记者鲍曼昨日在推特上公布的最新消息，纽约很可能在最后时刻选择匹配火箭的报价合同，“尼克斯会在截止期的最后一刻选择匹配火箭的报价，届时将会正式宣布这一消息。”这一消息也得到了另一位记者罗伊斯・鲍尔的证实，“尼克斯很可能会在明天宣布匹配合同，但应该不会在午夜时分。”尽管纽约记者提前爆料，但纽约最终是否会匹配火箭为林书豪开出的报价合同还要等到纽约尼克斯的官方宣布。