这一届的美国篮球梦之队到底怎样？北京时间今晚９：３０就要全面展示在观众的面前。今晚是“梦十”奥运会之旅的首次亮相，对手是法国队。昨天，美国男篮“梦十”全体将帅高调亮相，在奥运主新闻中心召开了一场热闹的新闻发布会。主帅克尔泽维斯基率领自己的１２名弟子一出现，现场就被围了个水泄不通。４饲埃美国男子篮球队在所参加的１６次奥运会篮球比赛中，一共１３次获得金牌，只让冠军旁落过３次，是夺冠次数最多的球队。从１９９２年巴塞罗那奥运会开始，美国派出了ＮＢＡ球员组成的篮球队，并被人称为“梦之队”。此次参加伦敦奥运会，科比、詹姆斯等球星均表示他们的目标就是奥运会金牌。Ｃ问・人气飙升身价高达１．６５亿美元Ｃ问队的新闻发布会吸引了数百名记者到场，大家纷纷尽可能早地达到现场，就怕抢不到一个好位置，就连工作人员都惊讶梦十队在英国的人气如此之高。Ｔ谡庵梦十队中，科比和詹姆斯无疑是最受追捧的球星，科比在２００８年北京奥运会上帮助美国男篮将金牌收入囊中，在他看来，每一届的奥运会都没有什么不同，他的目标始终不变。Ｃ问队在本届奥运会上的第一个对手将是法国队，科比表示对于对手的特点，梦十队已经很熟悉了，对于胜利也是信心满满。科比认为，西班牙队将是美国队本届奥运会夺冠路上的最大障碍，“如果我们能打进决赛，那最有可能的决赛对手将会是西班牙，我们已经做好了这个思想准备。”西班牙队的实力强大毋庸置疑，不过科比随后表示，美国队同样是一支出色的团队，“我想说的是，我们一定会战斗到底，直到夺取冠军。”Ａ硪幻当家球星勒布朗・詹姆斯也对夺冠充满信心，“作为夺冠的最大热门，我们有太多压力，不过已经习惯了。我们来到伦敦就是为了金牌而来的，我们从不在乎对手是谁，只想获胜。”詹姆斯表示，在经历了夺得ＮＢＡ总冠军之后，能够在伦敦重温北京奥运会时的胜利，对于他来说将是一件美妙的事情。Ｔ诎略嘶岬娜场上，有太多值得人们铭记的英雄，也有太多光芒四射的明星级运动员。不过，美国男篮的星光熠熠似乎无人能敌，不仅仅是因为他们的球技和人气，还因为他们那惊人的身价。２渭颖窘彀略嘶岬模保裁梦十队成员，他们的总身价高达１．６５亿美元，每一个人都“价值不菲”。Ｃ问・主帅低调已做好输球准备？票取⒄材匪沟惹蛐呛敛谎谑巫约骸袄从⒐就是要夺冠”的豪情壮志，相比起他们，主帅克尔泽维斯基就略显低调。人称老Ｋ教练的他表示，能够代表美国出战是一种荣誉，“我们是一支团结的球队。”？硕泽维斯基低调地说，他和他的球员从来都没有把自己当做过“梦之队”，“我们只把自己看做‘美国队’，世界上只有一支‘梦之队’，那就是１９９２年巴塞罗那奥运会的美国队。本届奥运会对于美国男篮来讲，会比２００８年更加艰难。”：投釉泵堑男坌牟勃不同，克尔泽维斯基相当冷静，作为主教练，他必须要事先想到球队有可能碰到的所有问题，包括输球。“我们必须做好十足的准备，甚至包括输球的准备，我们的确有可能被击败。西班牙、阿根廷、俄罗斯和巴西的球员在一起打了很久的比赛，而我们一年中只能一起训练很短的时间。”６杂谧约涸诒窘彀略嘶嵘系氖赘鲂∽槿对手法国队，克尔泽维斯基说：“对于法国队，我们十分尊重。他们拥有托尼・帕克，世界上最好的控球后卫之一。他们还拥有很多ＮＢＡ球员，比如迪奥、图里亚夫等。他们完全有实力击败我们。”Ｃ问・传统延续自谦无法超越前辈＃保梗梗材臧腿罗那奥运会，美国男篮第一次被称为“梦之队”，如今时隔２０年，美国男篮已经从“梦一队”演变成了现在的“梦十队”。不过，在这支美国男篮的将帅看来，“梦一队”是永远无法超越的。Ｓ捎谑恰懊沃队”建队２０周年，又恰逢奥运年，参加伦敦奥运会的“梦十队”很自然地被人同当年的那支“梦一队”作比较。很多当年跟随“梦一队”采访过的记者都表示，不要说是这２０年，就算是在未来的很长一段时间里，也不可能再出现一支比“梦一队”更伟大的球队，即使如今的这支“梦十队”拥有科比这样伟大的球员。？票仍谧蛱焯傅角氨病懊我欢印笔保言语间也充满了敬意，“他们是一支比我们更出色的球队，不仅拥有伟大的球员，而且各个位置的实力都很均衡。他们是一个传奇，我希望有朝一日我们也能成为传奇的一部分。”