本届欧洲杯，葡萄牙队以令人信服的表现打进了４强，Ｃ罗、纳尼、佩佩等葡萄牙球星也星光四射，这让更多的球迷将目光投向了这片盛产世界级球员的土地。Ｈ缃瘢在这块兼有南美和欧洲风格的足球土壤上，有数十名中国少年正在汲取养分，其中包括来自绿城队的罗竞、阮杨，以及贵州人和俱乐部的温州小将朱征宇。Ｋ们都是“中国足协５００．ｃｏｍ星计划”中的一员，是中国足球的未来。他们被拆散安排在葡萄牙各家俱乐部，《葡华报》记者田野跟踪采访了他们半年来的状况。Ｂ坛切〗，打进留葡第一球＃玻埃保材辏痹拢玻比眨在葡萄牙奎罗斯进行的一场青年联赛中，皇家马萨马对阵克英布拉联队，来自杭州绿城的阮杨虽然替补出场，但是刚一上场就破门得分，帮助球队以２比１获得胜利。这也是整支留葡军团打进的第一球。；始衣砣马队教练Ｐｅｄｒｏ教练评价说，阮杨一上场就给球队的边路带来了巨大的变化，整个比赛节奏快了起来，他所表现出来的积极和进取为球队创造了３分。Ｈ钛钍呛贾萑耍留葡军团中只有两名浙江人，另一位是温州小将朱征宇。朱征宇出生于１９９５年１月１２日，他来自浙江温州永嘉上塘，在国内效力于贵州人和。在２０１１年７月的全国Ｕ１７青少年足球锦标赛上，朱征宇４场比赛中打入８球，被葡萄牙足球专家选中。目前，朱征宇效力ＯＥＩＲＡＳ青年队。Ｖ煺饔畛醯狡咸蜒赖母芯跏牵骸疤迥芨不上，他们的节奏太快了，比国内快很多，他们能够踢全场，我们不能。体能训练是我们必须学的，踢球是综合水平，被撞倒后，还必须有敏捷反应速度，使身体保持平衡，减少受伤。”Ｖ煺饔罨顾担骸跋衷冢我们球员都该吃西餐，目的就是提高我们的体能。”Ａ粞笮〗的训练不需要自己花钱，只需准备生活中的零花钱。朱征宇到葡萄牙后，电脑坏了，苹果手机掉在马桶里，拿出来后，用吹风机吹干后不能打。“我拿到手机店修，他们要我５００欧元，我想５００欧元可以重新买一只手机了。另外，钱不够花，１００欧元没多少时间就花完了。”这些都需要他们自己去面对解决。Ｌ熳颖煌诮牵有望做纳尼师弟Ｊ澜缱闱蚶史上的“任意球大师”不算多，济科、普拉蒂尼、卡洛斯、贝克汉姆．．．．．．注定会被历史铭记。不过，也许不出数年，四川足球也能走出这样一位“大师”，他就是未满１８岁的成都小将贾天子。０垂际足联规定，未满１８岁球员不能和职业俱乐部签订合同，因此这部分未成年球员单独组成“中国希望队”，跟随葡萄牙本土教练卡洛斯・戈麦斯自行训练，并打一些热身赛。贾天子就在这个队里。在５场热身赛中，他狂进４球，其中３次祭出“圆月弯刀”，并在与另一名四川小伙李源一的“四川德比”中轰出一脚３５米世界波。＜痔熳拥谋硐终鞣了葡萄牙里斯本皇家体育队主帅，他希望贾天子去该队训练和比赛。皇家体育队以培养年轻球员著称，纳尼正是在该队度过了自己的学徒生涯。２０００年欧洲杯大放异彩的努诺・戈麦斯也是该队的“名人”。８鞫臃绺癫煌，不全流行Ｃ罗式Ｔ谄咸蜒狼嗄炅赛第２０轮的比赛中，Ｏｌｉｖｅｉｒｅｎｓｅ主场迎战葡超南区强队Ｌｅｉｒｉａ，双方１比１握手言和，中国小将刘阳、王猛首发上场，充分证明小球员们的实力得到了葡方教练的认可。Ａ跹羲担骸捌涫翟诩际跎衔颐嵌疾槐人们差，但是在比赛中合理运用技术的能力还有很大差距；在身体素质、对抗能力上比他们也差很多；不过最明显的还是我们比赛意识的欠缺。这边攻防转换很快，整个比赛节奏相当迅速，不允许球员比赛的时候开小差，一点不注意马上错过机会影响全队。还有就是攻防转换的频率非常高，我们确实还有很多需要学习的地方。”！拔鞴咸郎”孙政扬被分在ＣＡＳＡ　ＰＩＡ青年队。他说：“并不是每个葡萄牙球队都追求像Ｃ罗、纳尼这样的盘带突破高手。我效力的这支球队踢球很少带球，球传过来，马上就传出去了，很少有盘带现象。看到球从哪个方向过来，马上想到的就是传谁，这样三下两下就传到前面去射门，我们就是要学习他们这种打法。”