北京时间７月１４日晚１９点３５分，２０１２赛季中超联赛第１７轮的一场比赛在杭州黄龙体育中心展开，对阵的双方是主场作战的杭州绿城队与来访的江苏舜天队。经过９０分钟的激烈比赛，舜天队吉翔和达纳拉赫先后建功，之后汪嵩扳回一球。最终杭州绿城主场１－２负于江苏舜天，在４连胜之后连续５轮不胜。１救季中超二次转会中，杭州绿城队并没有人员进补，反倒送走了杜威与高中锋谈扬。战绩方面，绿城在四连胜之后又陷入四轮不胜的尴尬境地。而本轮来访的江苏舜天，刚刚在二次转会中引进了白俄罗斯中场克里维茨。两队在中超历史上共有７次交锋，战绩同为３胜１平３负难分伯仲。阵容方面，绿城队本场进攻线上三名外援联袂首发，舜天方面，埃雷尔森重回首发，杜文辉和姜嘉俊顶替了受伤的孙可以及停赛的陆博飞，新外援克里维茨坐在替补席上。１境”热在杭州的瓢泼大雨中开场。第１分钟，绿城队法布里西奥禁区左侧接到队友斜传横向一拨右脚打门，球打在了防守队员的身上，没能威胁到球门。第５分钟，舜天队杜文辉开出左侧角球，禁区内吉翔高高跃起将球砸入球门，绿城０－１舜天。失球之后绿城队奋起反击，第８分钟，汪嵩大禁区外得球后直接左脚远射，球偏出球门。１分钟后，雷纳托禁区弧顶得球斜传，马佐拉跟上禁区内左脚推射，球打在边网上。第１６分钟，江苏舜天发动反击，耶夫蒂奇高速带球过程中正脚背巧妙将球塞给插上的达纳拉赫，达纳拉赫禁区内面对姜波冷静起右脚打门球进。绿城０－２舜天。第１９分钟，绿城扳回一球，汪嵩禁区左侧接队友斜传晃开角度左脚打门，邓小飞扑救不及，绿城１－２舜天。５冢玻撤种樱气势有所起色的绿城再度获得一个位置不错的前场任意球，汪嵩踢出一脚质量极高的弧线球，可惜稍稍偏出球门。３分钟后，绿城队右路进攻，马佐拉突破后传到右边，冯刚传中被埃雷尔森头球解围。第３２分钟，雷纳托禁区弧顶处接到汪嵩传球后突然起右脚低射，球被精力集中的邓小飞奋力扑出。之后场上的节奏有所减慢，双方在较长一段时间内都没有形成打门。５冢常阜种樱绿城连续在舜天禁区前沿做出配合，冯刚得球回做，跟上的雷纳托左脚打门高出了横梁。第４１分钟，马佐拉左路与队友二过一配合后左脚传中，球被补位及时的埃雷尔森飞身铲出底线。之后半场比赛接近尾声，两队都没能再度取得进球，半场结束，绿城暂时１－２落后舜天。Ｒ妆咴僬剑绿城用杨子替下了雷纳托。双方继续向对方的球门发起进攻。第４９分钟，杜文辉前场右侧左脚开出任意球吊入禁区，但是埃雷尔森在争顶过程中冲撞姜波犯规。２分钟后，汪嵩右侧角球区附近开出任意球，可惜禁区内的绿城球员没能抢到点。第５３分钟，法布里西奥左路禁区外得球后突施冷箭，球偏的有些离谱。之后绿城队频频在禁区外用远射威胁舜天的球门，但都没有取得实质性的效果。５冢叮胺种樱马佐拉在与艾志波冲撞之后痛苦倒地，经过简单的场边处理之后他重新登场。第６３分钟，汪嵩左路高速带球，做了一个踩单车动作之后起脚传中，球打在舜天球员腿上之后被邓小飞得到。１分钟后，法布里西奥禁区外起右脚打门，球弹地之后稍稍偏出球门。第６６分钟，埃雷尔森直接后场起球找耶夫蒂奇，由于球速过快，后者没能追上球。第６７分钟，绿城队替补出场的杨子禁区内偏左位置得球后一脚抽射，球打的太正，被邓小飞没收。５冢叮狗种樱杜文辉中场附近推倒马佐拉两黄变一红被罚下。之后绿城队用巴力替下法布里西奥。舜天新外援克里维茨出场替下耶夫蒂奇。５冢罚捶种樱绿城左路传中，第一点头球摆渡，之后马佐拉门前三米处头球攻门，被埃雷尔森神奇用头解围。之后两队体力都有些下降。绿城也用完了最后一个换人名额，丁东浩替下唐家庶。第８０分钟，舜天新援克里维茨右路高速插上接队友横传之后带了一步起脚传中，但是力量过大，球出了底线。第８４分钟，汪嵩前场任意球吊入禁区，但是杨子在禁区内争顶时先推人犯规。第８８分钟，马佐拉带球晃过两人后无人接应，球被舜天后卫抢断。１分钟后，丁东浩右路传中，禁区内埃雷尔森将球解围。之后比赛进入补时阶段，两队都没能再度入球，比赛结束，杭州绿城主场１－２负于江苏舜天，绿城５轮不胜。（搜狐体育　李南）：贾萋坛浅龀≌笕荩海玻梗姜波；１６－范晓冬、６－石柯、３－金东进、１９－唐家庶（７８＇２－丁东浩）；１３－曹轩、１４－冯刚、３３－汪嵩、１０－雷纳托（４６＇１７－杨子）；９－马佐拉、１１－法布里西奥（７０＇２０－巴力）Ｌ娌梗海玻丁东浩、７－谢志宇、８－陈中流、１７－杨子、２０－巴力、２３－顾超、２４、刘斌＝苏舜天出场阵容：１－邓小飞；２３－任航、３－埃雷尔森、１２－艾志波、５－周云；２４－吉翔、８－刘建业、６－姜嘉俊（９１＇４－许有志）、４０－杜文辉；３８－耶夫蒂奇（７２＇２１－克里维茨）、１０－达纳拉赫Ｌ娌梗海玻曹睿、４－许有志、１１－王云龙、１５－戈伟、１７－渠成、２１－克里维茨、２６－关震