２０１２年７月５日，２０１２年中国马术节新闻发布会在成都世纪城天堂洲际大饭店蜀锦厅隆重举行，新闻发布会由成都市体育局局长覃文林主持。国家体育总局自行车击剑运动管理中心副主任、中国马术协会副主席沈利红，国家体育总局自行车击剑运动管理中心马术部主任、中国马术协会副秘书长李年喜，四川省体育局副巡视员潘建，成都市体育局局长覃文林，中共温江区委书记田蓉，中共温江区委副书记、区人民政府区长谢超，成都市体育局副局长何荣波，成都文化旅游发展集团有限责任公司副总经理、成都马术协会主席张东升出席了当天的发布会。Ｓ晒家体育总局自行车击剑运动管理中心、中国马术协会、成都市人民政府、四川省体育局主办，成都市体育局、成都市温江区人民政府承办，四川省马术协会、成都文化旅游发展集团有限责任公司、成都马术协会协办，成都体育产业有限责任公司全程策划与执行的中国马术节，不仅是成都乃至中西部地区影响力最大、专业性最强的国家级马术品牌盛会，还是向全国展示成都马术的舞台，更是促进中外马术运动交流学习的绝佳机会。可以说，中国马术节是成都加快推进现代化和国际化进程的重要项目，也是成都文化旅游业发展所需要的精品项目。；嵘希国家体育总局自行车击剑运动管理中心副主任、中国马术协会副主席沈利红宣读了关于同意举办２０１２年中国马术节活动的批复，以及公布了中国马术节长期落户温江的消息，并表达了希望２０１２中国马术节取得圆满成功的美好祝愿。国家体育总局自行车击剑运动管理中心马术部主任、中国马术协会副秘书长李年喜正式发布了今年的中国马术节将于２０１２年１０月１３日－２０日在成都市温江区举行的消息，此外，还公布了２０１２年中国马术节的各项赛事及活动信息。７⒉蓟嵘希李年喜副秘书长发布了２０１２年中国马术节赛事及活动信息：２０１２年中国马术节将以亲近、和谐、健康、畅享为主题，展开精品赛事、展览展会以及文化活动三个部分的活动，其中，赛事活动包括国际马联场地障碍世界杯中国联赛成都站、中国马术节场地障碍大奖赛、中国马协牧人竞技绕桶冠军巡回赛总决赛、中国速度赛马俱乐部联赛、四川省首届马术竞技绕桶赛以及民族马术特技表演；展览展会部分将举办马文化综合展览（含马主题书法、绘画、摄影及马具用品等）、中国马术运动发展论坛暨第四届西部国际马术论坛；文化活动包括２０１２年中国马术节开幕式、２０１２年中国马术节志愿者甄选以及马术节嘉年华（马戏表演、美食节、文艺表演）等精彩内容。Ｖ泄参陆区委书记田蓉代表承办方，围绕温江区承办经验、优势条件以及２０１２年马术节方案制定、机构建设、场地筹备等情况作了介绍。为切实抓好筹备工作，温江区政府成立了马术节承办工作领导小组，设立了办公室、新闻宣传部、接待部、竞赛部、场地建设和活动部、安全保卫部和营销招商部等７个部门，建立了定期研究、目标考核和后勤保障制度，马术节各项筹备工作正在有力、有序、扎实推进，赛场及相关配套设施８月底前可全面实现提档升级。目前，温江区正围绕打造世界一流马产业基地，实现“美丽温江ｂ健康之都”的目标，积极构建以服务业为主导的现代经济体系，加快打造以马术运动为核心的成都金马国际体育城，大规模聚集发展马术运动休闲项目和品牌赛事，全力推进马术产业在温江集群化、高端化发展。Ａ硗猓发布会还推出了中国马术节官方网站、官方微博，马主题艺术展（含马主题书法、绘画、摄影、马具用品等）的全球征集活动也正于今日式启动。Ｋ孀牛玻埃保仓泄马术节新闻发布会的圆满召开，今年的中国马术节各项活动宣告正式启动，在接下来的几个月时间里，丰富多彩的马术主题文化活动、精彩绝伦的马术竞技赛事项目、高端热门的马主题展览会议将陆续展开，这是中外马术交流的盛会、是马术爱好者的嘉年华、更是推动成都马术运动发展的峰会。２０１２年中国马术节活动期待您的参与。