北京时间７月８日，第９９届环法自行车赛在瑞士波朗特吕结束第八赛段争夺。法国博彩车队的法国９０后天才小将皮诺匹马领先最终以３小时５６分１０秒的成绩率先冲线夺得赛段冠军；英国车手维金斯继续保有黄色领骑衫；不过爬坡王的斑点衫本赛段过后易主，由瑞典车手凯西雅科夫抢得；此外无线电工作室车队也超越天空车队登上了车队排行榜的榜首位置。值得一提的是本赛段中，北京奥运会冠军桑切斯因摔车造成锁骨骨折不仅被迫退赛，甚至可能因此无缘伦敦奥运会错过卫冕机会。３凳置墙裉齑映邪旆ü最大摇滚节Ｅｕｒｏｃｋｅｅｎｎｅｓ的贝尔福出发，跨越国境后至瑞士波朗特吕，进行一个全程为１５７．５公里的丘陵赛段争夺。终点波朗特吕是首次承办环法大赛，这座瑞士西部小镇在２０１０年曾因制作了创吉尼斯世界纪录的超大号提拉米苏而被全世界所知。本赛段除设有一个途中冲刺点外，还有４级、３级、１级坡段各一个以及四个２级坡段，这个赛段路程虽然不长但难度不小，甚至可以算作本届赛事的关键赛段之一。３凳置窃诘钡厥奔洌保车悖保斗帧⒈本┦奔洌保沟悖保斗滞ü起点，随着荷兰禧玛诺车队的德国车手弗罗林格没有签到，今天只剩下１８０位车手上路。比赛刚开始，喀秋莎车队的古谢夫就因不慎撞到交通岛而摔车，在找赛事医生检查了锁骨后，古谢夫重新投入比赛。此时，包括沃伊特、桑切斯、米勒和沙瓦内尔等１１位车手从大部队中冲出选择在前面领骑。在骑行至８公里处，领骑１１人组领先大部队１７秒。不过之后库尔韦斯从领骑集团中掉队。Ｎ了抢２０公里处４级坡段的一个爬坡积分，无线电工作室车队的德国车手沃伊特从领骑小组中冲出领骑并如愿率先通过。之后３２公里处的３级坡段，沃伊特又是最先通过再抢两分，丹麦盛宝银行车队的索伦森第二个通过也拿到一个爬坡积分。此时沃伊特后面有一个１２人的追赶集团，而卡文迪什已经跟不上大部队落在了最后。之后在大约２５公里处，沃伊特被克鲁伊斯韦克追上，两人领先一个２４人的追赶集团。Ｖ后沃伊特、克鲁伊斯韦克被身后的追赶集团追上，此时大部队落后２０秒左右。在５０公里处的２级坡段，法国ＡＧ２Ｒ车队的卡德里最先通过抢得五个爬坡积分，科菲迪斯车队的蒙库蒂、盛宝银行车队的索伦森、无线电工作室的沃伊特也分别有３、２、１分入账。此时大部队落后２１秒。在骑行至５６公里处，西班牙１１人车队的名将桑切斯摔车并因锁骨骨折被迫退赛，北京奥运会公路赛冠军痛苦飙泪，他在伦敦奥运会的卫冕梦恐怕会因这次事故而提前破灭，而他的队友一直带伤坚持比赛的韦尔杜戈也选择退赛，这使得西班牙１１人车队仅剩下５名选手留在竞争行列之中。Ｍ平至７３公里处的第二个２级坡段，罗伊、凯西雅科夫、胡格兰德和滕达姆四个人最先依次通过，分别收下了５、３、２、１个爬坡积分。到了９７公里处的又一个２级坡段，拿到相应爬坡积分的是凯西雅科夫、皮诺、科恩和克鲁伊韦维克。此时一个人在前面独自领骑的凯西雅科夫又率先通过了设在１５７．５处的途中冲刺点，他也因此收下了２０个冲刺积分，在领骑的瑞典人后面则有一个１０余人的追赶集团。？西雅科夫又坚持抢先通过了设置在１３０．５公里处的第四个２级坡段又多抢下５个爬坡积分，之后的皮诺、加洛潘和索伦森也有积分入账，此时的情况是凯西雅科夫领先追赶２人组１分钟，索伦森又落后前面两人４５秒。距离终点还剩下１６．５公里处，皮诺完成了对凯西雅科夫的超越并确立了自己的领骑位置。在１４１．５公里处的１级坡段，皮诺最先通过如愿拿到了１０个爬坡积分。之后皮诺在前面的优势越来越大。＞」艽┳呕粕赖奈金斯和卫冕冠军埃文斯等一个小集团在后面拼命追赶，但皮诺在车队主管的鼓励支持下全力冲刺，最终以３小时５６分１０秒的成绩最先冲线赢得了个人首个环法赛的赛段冠军。后面包括埃文斯、维金斯在内的８位车手落后２６秒冲线，这意味着维金斯以３８小时１７分５６秒的成绩继续保有黄色领骑衫，卫冕冠军埃文斯落后１０秒居次席。３宕掏醯穆躺兰绦归斯洛伐克９０后小将萨根拥有，他的冲刺积分依然是２１７分，哈萨克斯坦阿斯塔纳车队的瑞典车手凯西雅科夫不仅获得赛段敢斗奖，同时还以２１个爬坡积分力压弗鲁姆１分从而夺过了爬坡王的斑点衫。科菲迪斯车队的爱沙尼亚车手特拉玛伊继续保有新人王的白衫。车队排行榜则有了变化，卢森堡无线电工作室车队以１１４小时５６分５２秒的总成绩领先英国天空车队２分５１秒登上了榜首位置。明天的比赛将从阿尔克－塞南出发，一路向东北方骑行至贝桑松，进行一个全程为４１．５公里的个人计时赛段争夺。（搜狐体育　陶朗加）