中国环青海湖自行车赛和百年老字号环法自行车赛在欧亚大陆两端如火如荼地进行。办了１１届的环湖赛触发中国发展自行车运动的示范效应越发明显。各国车手组成的２２支车队正骑行在美丽的青藏高原，下半年中国还有多项赛事等着高水平外国车队参赛。２０１２年，全中国仅冠以“环×赛”的国际公路自行车赛事就达到８个。记者一路采访环湖赛，请多位业内人士评说中国自行车赛事的多“环”现象。９路自行车赛趋热Ｗ孕谐翟硕专家邱基金告诉记者，今年各地举办的国际公路自行车赛还不只环崇明岛赛、环崇明岛女子赛、环青海湖赛、环中国赛、环太湖赛、环京赛、环海南岛赛、环南中国赛，环杭州赛和环福州赛也在积极申办。Ｐ矶喑鞘性谘罢乙惶踝陨硇传与体育发展的双赢之路，环青海湖赛成为正面示范。公路自行车赛以其流行、流动、流畅的特性和开放、露天的赛场，成为展现城市风采、打造城市名片的上佳平台。地方政府再冠以“促进地方体育事业发展，推进全民健身，充分发挥体育在保障改善民生和推动社会进步方面的作用”等执政为民的理念，自行车比赛自然就成了时尚的“香饽饽”。据悉，青海、甘肃和宁夏三地的政府都把办好环湖赛写进了政府工作报告，意在先有扬名，后有利益回报。不过，不要以为赛事级别越高，越能体现办赛成功，追求一干外国车队在城市流动的宣传效果，结果是外国车手赚奖金，主办城市赚热闹。９路自行车赛多起来，能否长期办下去仍是未知数。有些赛事更像是社会综合活动的平台，而不是纯粹的职业公路自行车竞赛。０烊不可急功近利９路自行车赛很像马拉松，通常由一些高水平的职业选手打头，后面是大量业余选手尾随进发。自行车大国举办的比赛，不能总看外国车手表演，中国车手竞技水平低是明显短板。Ｎ引国际高水平车队和运动员参赛，又要兼顾为国内运动员提供机会，是办赛中的矛盾。环京赛是国际自行车联盟的世界冠军巡回赛积分赛，这种高级别职业化的比赛门槛太高，许多中国车手无资格在家门口参赛，当陪衬都难。代表中国玛拉克洲际队参加环湖赛的八一队著名车手马海军曾经被送到国外训练，他说，国内的公路自行车比赛多起来是好事，大家可以有更多实战机会，以赛代练，“在国外，一名职业自行车运动员每年比赛骑行距离达到１．５万到２万公里以上，而在中国车手这一数字仅为３０００到４０００公里。”另一位车手表示，欧洲的自行车赛事每年超过１８０天，各种比赛不断。两相比较，差距明显。Ｂ砗＞说，中国的职业车手太少，全国目前仅有９支职业车队，高水平的队员也就２０多人。中国骑自行车的人数以亿计，练车人只有区区１００万人，注册运动员更是少得可怜，不过２０００人。在人口６５００多万的法国，玩车练车的人近５０００万，注册运动员５０万人。Ｖ情人说，即便环湖赛的优胜车队，也就是世界二流水平，如果去参加环法赛，完成全部比赛都有困难。邱基金告诉记者，各地办赛的出发点不尽相同，甚至存在虚假繁荣。环京赛和将举办的环杭州赛追求一步到位，办世界顶级赛事，将水平不高的国内车手排斥在外，引来抱怨。中国的自行车运动在办赛与推进职业化上要分层分档进行，才有利于提高水平。Ｃ衿蟪⑹宰榻ǔ刀育Ｖ泄玛拉克洲际自行车队职业经理人王凯宇介绍说，今年５月，专业生产运动自行车的民营企业玛拉克签下了八一队的纪习涛、马海军等１０位国内著名车手，成为首家以自行车厂商命名的职业车队。但是，玛拉克车队首次亮相环湖赛，没有取得预期的成绩，纪习涛、马海军等名将都因为未能提前到西宁做高原适应性训练，第三赛段就被迫退赛。王凯宇无奈地说，玛拉克洲际自行车队还不是纯职业队，队员受企业和八一队双重管理，有利有弊。Ｕ府搭台办赛，企业投资组建职业队，又能得到体育休闲消费市场的支撑，这种良性循环的模式有助于推进中国自行车运动职业化的进程，但在眼下有不少理想化的成分。也许，政府、企业、专业运动队和车手都需要经历“摸着石头过河”的阶段。０倌昊贩ㄈ经历了长达５０年的政府推动的过程，环意赛、环西赛也是如此。中国办自行车赛事，政府主导、市场支持、社会参与，可望加快甚至实现跨越式发展。＝几年，我国运动自行车高速增长，自行车文化融入新的元素，赛事多起来，而扩大普及和推进职业化仍是长路漫漫。