７月１０日，２０１２天东－乔氏杯首届中式八球国际大师邀请赛预选（朔州站）第三阶段展开争夺，下午１３：００进行的一场重量级ＰＫ中，马志宇决胜局不敌王云１热首局，马志宇大力冲球，球势一般，选择花色球击打，之后打１５号底袋拉杆精妙Ｋ开相连的９号和１４号，展现出了深厚的功力。不料随后打１２Ｋ８号球效果不理想，马志宇决定一库灌下８号底袋，打的非常精准，但随后白球将３号球也Ｋ到了该洞口造成８号不下，王云上手两杆都没有打完，马志宇拿下首局。第二局，马志宇冲球不下，王云上手后在９号顶袋上失误，马志宇同样没有打进贴库１号，随后两人争相挤占袋口，马志宇技高一筹，再拿一分。前两局马志宇打出了舍我其谁的霸气，上来就给王云了一个下马威。　第三局马志宇开球摔袋，王云接清，找回了一些手感。第四局王云开进一全一花，但白球的位置只能进攻远台，王云精准打进１０号底袋，又将１号踢到库边，贴库１５惊险落袋后台面已经基本无难点，王云完成炸清，２：２扳平比分。１热第五局十分精彩。开局后，连续在台下做了两局的马志宇有些手凉，打３号没有叫上５号，强薄中袋果然没有打进，随后上手做２号又是角度不佳，强攻不进，王云凭借高质量的防守压迫马志宇解球犯规，拿到机会后一杆清台，３：２将比分反超。这一局王云的表现可圈可点，凭借出色的防守耐心的和对手周旋，压迫对手犯规给自己创造机会，牢牢地把握着台面的主动，一有机会出现就一杆打死，始终让自己立于不败之地。５诹局王云开进９号，但１、３、１２号球全在库边，稍作思索后王云选择花色球进攻，打１１做８号时力量没有掌控好，形成自吊，王云淡定的回座位拿起跳杆将８号球跳进，完成炸清，现场观众爆发热烈的掌声。０：２落后的情况下，王云没有乱了阵脚，连下四城将比分反超。５谄呔滞踉瓶球摔袋，两人展开防守对决，最终王云试图白球先吃库再将１１号挤下没有成功，马志宇拿下，遏止住了对手的连胜势头。第八局两人都有很多简单失误，马志宇开球有下，但包括８号在内的三四颗球都聚集在库边，试图打５借８号下中袋顺带Ｋ出１号，但球没有打进，王云没有抓住机会，在反薄１４底袋时失误，最终王云打完剩余球，５：３。第九局王云开球不下花色球局势稍好，马志宇打１５中袋Ｋ球后处于无球可打的尴尬境地，翻９号养在底袋口，王云马上打５号将９号传下，随后王云又一次依靠高质量的防守逼迫马志宇跳球犯规，自由后轻松拿下，６：３率先拿到赛点。９丶的第十局，王云开球有下，但有６颗球聚集在顶库袋口附近，王云长台传下７号后局面一下变的简单，是一个炸清的局。不料王云在打２走６时塞加的太大，导致只能极限薄６下顶袋，没有成功，随后的防守因为球少王云落于下风，马志宇拿下这一局，４：６挽回一个赛点。这局球王云输的太不应该，本有机会７：３拿下比赛。５谑一局，马志宇凭借老到的经验和防守拿下，５：６。第十二局，马志宇开出黄金８，现场观众沸腾了，ＴＶ台又一次出现决胜局。＞鍪ぞ郑马志宇又险些开出黄金８，但８碰袋角后溜走没球球下，王云稳住阵脚，打出接清，７：６拿下决胜局。；毓苏常比赛，马志宇主要输在失误太多，顶级高手之间的对决比的就是谁的失误少，把比赛拖到决胜局有一丝运气的成分，但比赛往往就是这样，结果永远比过程重要。王云在本场比赛上的表现整体很好，好几局都打的很聪明，不盲目进攻，耐心的通过防守和对手周旋，这在年轻选手里十分可贵。但第十局那个２号走６号的简单球失误，暴露了他在处理关键局关键球上还是不够细腻。细节决定成败，这颗球险些成为本场比赛的转折点。凭借出色的发挥，王云还是拿下了比赛，祝他在下一轮能走的更远。Ｆ渌比赛中：Ｍ跖簦罚海妒鑫　陈强７：６王晓倩　邱炮谋７：２乔凤伟吕欣７：３李辉４扪遥罚海持Ｓ畈　王育恒７：４李铁刚　王庚默７：２于光宇　魏万成７：３燕新宽