罗马城不是一天建起来的，金花在世界网坛绽放也不是一日之功。就像植物的生长一样，金花的成长也有着五种“养分”做支撑：网球运动在青少年中的推广与普及是种子，是金花走向网球道路的根源；网球运动的基础设施就像土壤一样为金花提供养料，为她们的发展提供了条件；水分灌溉植物，让它生机勃勃，先进的网球训练与技战术培养就是金花们的水分；植物离不开空气，大型赛事的磨练给金花们提供了天空一般的舞台；没有阳光，植物将会枯萎，没用职业化的世界舞台，金花们注定无法站在网球运动的巅峰绽放……［详细］［留言］Ｍ球运动在青少年中的推广与普及是种子，是金花走向网球道路的根源。在七八十年代，网球还属于中国竞技体育的冷门项目，从事这项“贵族运动”的人少得可怜，对于青少年的培养也不够重视。等到九十年代，中国网球发展有了很大的起色，加强了在青少年当中的推广和普及。郑洁和李娜便是受惠于此，走上了网球的道路。进入到２１世纪，电视传媒推动了网球运动在中国的普及，有更多的人开始喜欢网球运动，网球运动在中国获得了迅猛的发展。从２００６年开始，网球运动有望列为九年义务教育的项目之一，这意味着网球将成为中国青少年一项必须掌握的体育技能，也意味着未来中国将出现过亿的“网球人口”……［详细］；础设施是网球运动的“土壤”，网球基础设施的造价比乒乓球台以及羽毛球场地高出太多，“地价”太高，网球成了一项“贵族运动”。在专业体制下，少年时代的郑洁和李娜不用像外国小选手那样缴纳高昂的培训费，就可以免费享受这些基础设施，免费接受教练的指导。著名美籍华人教练马伟曾评论道，“在外国网球选手眼里，中国运动员享有的条件真是好得不可思议。”虽然条件非常好，不过也不是没有问题，以往中国网球基础设施的水准距离国际先进水平还有一定的差距。不过近几年随着中国网球运动的兴起，中国网球基础设施水准得到了明显提升……［详细］Ｋ分灌溉植物，让它生机勃勃，先进的网球训练与技战术培养则是金花们的水分。中国金花竞相绽放，证明了中国网球培养和训练的水平。中国网球培养有两个特色：一是学习世界上的先进理念和技术，二是结合中国选手的实际情况。从身体素质上讲，中国选手不及欧美选手，像郑洁的身体条件跟人高马大的欧美选手放在一起就很另类。不过中国球员也有自己的优势，灵活，跑动积极，能吃苦。郑洁和李娜的成功，与中国网球教练的努力密不可分，他们索出了一条适合中国选手的成长道路。而近几年则出现了这样的趋势，开始聘请更多的外教，中西结合，中国网球人才培养得到了加速，而像郑洁和李娜则都形成了夫妻档，由丈夫来指导妻子，呈现出人性化的一面……［详细］Ｖ参锢氩豢空气，金花成长则离不开大赛的磨练。中国女网金花成材周期明显比国际名将们长，这跟以往中国选手获得大赛锻炼的机会不多有关。近些年来，这种情况得到了明显改善。郑洁和李娜成长的历程，实际上就是在大赛中不断接受磨练的过程。与国际高手过招才能知道差距，赛后根据暴露出来的问题有的放矢，同时也能意识到优势所在，培养了自信心，最终带来了实力的提升。大赛的磨练是中国金花绽放的一个非常关键的环节，李娜和郑洁就是这样慢慢走上了腾飞之路。随着“单飞”模式开始实行以及年轻小将培养得到加强以后，中国选手现在获得了更多的大赛锻炼机会，小将成长周期被提前，韩馨蕴在澳网绽放便是一个代表案例……［详细］Ｑ艄馐侵参锷长的动力，追求个人发展支撑着运动员迈向更高的目标。对于运动员来说，竞技成绩永远是第一位的，只有好的成绩才能使自己获得认可。这种渴望就像是照射在身上的阳光，燃起了她们勇攀高峰的意愿。由于体制的关系，中国网球运动员有着极高的爱国热情，视为祖国争光为己任。在大多数国外选手看来，奥运会的重要性不及大满贯赛事。不过对于中国网球选手来说，奥运会比大满贯更为重要，而且亚运会、全运会也有着极高的分量……［详细］