“恒大给了我广阔的发展平台，我深爱这座城市以及所有支持我的球迷，我真诚地希望能在这个俱乐部踢到退役，我会在中国继续我的足球梦！”！―穆里奇续约后动情地说９阒莺愦缶憷植孔蛲硇布，已完成和巴西外援穆里奇的续约，新合约为期四年到２０１６年６月３０日，违约金高达２０００万美元，这场持续了半年之久的中超ＭＶＰ续约“肥皂剧”也最终尘埃落定。＃勰吕锲娓卸鳎荨∠Ｍ在恒大踢到退役＝衲辏玻端甑陌臀魅四吕锲妫玻埃保澳辏吩乱源丛熘谐纪录的３５０万美元加盟广州恒大，随后迅速成为球队的进攻核心。当年就帮助球队中甲夺冠冲超成功。２０１１年，穆里奇又为恒大夺下中超首冠立下了汗马功劳，个人也荣膺中超联赛ＭＶＰ和金靴奖。本赛季穆里奇火力不减，目前以１０球并列中超射手榜首位，并为恒大在亚冠联赛中打入３球，成为决定比赛的关键性人物。在如今恒大的进攻体系里，穆里奇出色的盘带和控球突破能力，足以让每一个亚洲对手都为之头疼。Ｔ谟刖憷植壳┒┬略己螅巴西猎豹深情地表示：“我是与这支球队共同成长起来的，恒大给了我广阔的发展平台，我深爱这座城市以及所有支持我的球迷，我真诚地希望能在这个俱乐部踢到退役，我会在中国继续我的足球梦，帮助广州恒大队创造更多的奇迹，为广大球迷带来更多的冠军！”Ｔ诎臀魈咔虻氖焙颍穆里奇每个月只能领到５０００美元，但在恒大他可以领到１００万美元的年薪。不过这个薪水让巴西猎豹并不是太满意，因为其他外援队友的薪水都比他高，尤其孔卡更是他的７倍，而新来的巴里奥斯的薪水更是达到了８８０万美元。为此穆里奇还闹过小情绪。如今这次续约，恒大肯定在薪水上给了穆里奇足够的提高，方才让巴西猎豹安心在恒大继续踢球。＃酆愦笙Р牛荨⌒约巴西猎豹一波三折＞菹ぃ恒大此次与穆里奇签订了长达四年的新约，也足见穆里奇在恒大队中的作用不可或缺。然而，恒大留住“巴西猎豹”的过程却是一波三折。＞萘私猓在恒大２０１０年签下穆里奇时，双方设立了５５０万违约金条款，但只适用于欧洲和巴西俱乐部。考虑到当时恒大尚处中甲联赛，这已经能够算得上是一个“天文数字”了。然而，没有想到穆里奇的身价在之后的一年多里如火箭般蹿升，特别是在２０１１年夺得中超最佳射手和ＭＶＰ后，穆里奇更是引发了一些国外俱乐部的“哄抢”。＞菽吕锲嫔肀叩娜耸客嘎叮韩国水原三星队也曾报价５５０万美元求购穆里奇，缅甸仰光联队的大老板甚至给恒大开出了１０００万美元的转会费求购穆里奇。据报道，２０１２年初，恒大也开出了双倍年薪希望续约“巴西猎豹”，但穆里奇当时并没有同意。Ｋ孀拍吕锲娴男约，恒大的夏季引援工作已经结束，虽然没有大牌加盟，但是续约穆里奇无疑就是一个非常好的引进。今年９月和１０月，广州恒大将在亚冠四分之一决赛中主客场对阵沙特劲旅伊蒂哈德。穆里奇的续约也让恒大悬了很久的一颗心终于落下。目前，他们在锋线上拥有巴里奥斯、孔卡、穆里奇和克莱奥这一豪华配置。而后卫线上，韩国外援赵源熙恢复神速，他的同胞金英权又火速加盟，再加上保隆状态渐渐恢复，中超半程已经领先７分的恒大目前可谓是兵强马壮，他们更有理由在亚冠联赛带来新的惊喜。＃酆愦缶憷植慷事长］　穆里奇并未漫天要价Ｋ淙辉谧蛱斓那┰家鞘缴希恒大并没有提及穆里奇具体的薪水，但据知情人士透露，肯定是一个让双方都满意的数字。昨晚，广州恒大俱乐部董事长刘永灼在接受媒体采访时表示，穆里奇续约并非像外界传闻那样漫天要价，双方的续约谈判是建立在“双向互动”的基础上。！笆紫染憷植扛球员的谈判并不取决于球员本人，不是说球员要加薪俱乐部就给加薪。首先业绩要达到俱乐部的要求，俱乐部才会主动跟他谈，穆里奇的表现得到了主教练和球迷认可。另外，恒大在各条战线上越来越好的表现是另一个主要原因，我们给他提供的平台也越来越宽广。”刘永灼说。Ａ跤雷苹顾担骸拔颐悄谠还有一个名额，距离转会期关闭还有一段时间，我们引援的球员要看教练对引援方向的把握，教练负责筛选、确定，俱乐部来负责运作。”Ｌ崞鹉壳俺醋骰鹑鹊目卓ㄏＭ回拉美踢球的传闻，刘永灼表示：“据我了解，目前外援都很开心，因为有这么好的平台，这么好的主教练和队友，球队在各条战线又取得了不错的成绩。孔卡没有向俱乐部正式提出过要离开的想法。我不知道那些报道的消息来源于哪，我认为球员要更多地把心思放在球场上，有想法俱乐部有正常的渠道，我相信孔卡会这么做的。”