北京时间６月１５日消息，美国公开赛首轮比赛在旧金山的奥林匹克俱乐部湖景球场打响。首次参加大满贯赛事的中国内地１４岁小球手张华创在第一轮比赛中捉到两只小鸟，吞下了四个柏忌、两个双柏忌和一个三柏忌，打出高于标准杆９杆的７９杆，暂时排名并列１４１位。和他一样打出这个成绩的球手竟然有英格兰名将卢克－唐纳德。Ｕ呕创结束了第一轮比赛，回到奥林匹克俱乐部的会所之后说，“在一号洞的时候，我心里想，千万不要打出一个１００码的右曲球。我的手抖得很厉害”。这种紧张的情绪一直持续到了第六洞，当时他的成绩已经来到了高于标准杆８杆。Ｃ娑匀绱死难的开局，球童克里斯托弗－高德（Ｃｈｒｉｓｔｏｐｈｅｒ　Ｇｏｌｄ）开始安慰他，“我们没有什么东西可以损失的了，现在的成绩已经是高于标准杆八杆了”。６这个鼓励似乎收到了成效，张华创在接下里的十个洞里分别捉到了一只小鸟和吞下一个柏忌，打出了平标准杆。１８洞过后他打出了高于标准杆９杆的７９杆。在标准杆４杆的１８洞，他在果岭外收获到一只小鸟，接受了观众雷鸣般的掌声，同时自己在首轮的成绩也破八。球迷一直大叫，“张华创，很棒的一轮”。Ｈ后张华创坦诚，自己从大满贯赛事的首演中学到了太多的东西。“这一轮比赛给了我很多的帮助。这是我在青少年赛事中所不能比拟的。我的开局很差，在前两洞分别吞下了三柏忌和双柏忌“。Ｕ如张华创所言，他的开球异常艰难。第一洞之所以会吞下三柏忌是因为他的开球飞进了左边的长草当中，而且是一个非常差的球位，而第二杆又把球打进了灌木丛中，第四杆打短球没有上果岭，随后的切杆也只将球放到果岭边缘。最后两推用了７杆才得以完成。Ｗ魑一位只有１４岁的小孩子，很多人都可以读懂他的肢体语言。他当时慌了神。“他从没有没有像今天这样，以前他从不会紧张。”球童克里斯托弗说，“他以前打青少年比赛的时候从来不会这么慌张”。Ｔ诘诙洞一不留神吞下一个双柏忌之后，张华创在３号洞开始重整旗鼓。他在这个三杆洞虽然把球打到了果岭边的沙坑，但是保住了一个柏忌。在４号洞，他错过了５英尺的保帕推。而在标准杆４杆的５号洞，张华创表现出了自己的成熟，他把球打进了长草之后，并没有采取强攻，而是先把球先救上球道。Ｎ甯龆粗后，张华创放松了许多，和同组的球手也有了交流。他时不时地还会和１９９２年美国业余锦标赛的亚军，如今美巡赛经验丰富的老将马克－威尔逊聊上几句。Ｂ砜耍威尔逊说，“我问他准备读哪所高中？他来自哪里？这个夏天他将会参加哪些比赛？我还告诉他去年我到过中国的上海。”Ｕ庑┝奶焖坪跞谜呕创平静了下来。他的开球把球放到了球道右边，这是他当天第一次把球放上球道。而随后他又把球攻到了果岭中间，这也是当天他第一次标准杆上果岭。！拔液鸵缓拍咀隽撕芏嗟模Щザ＇。后来感觉棒极了。”张华创说，“我希望能一直打出这样的球”。Ｔ诮酉吕吹模保哺龆粗校张华创在７号洞和１８号洞分别捉到了小鸟，在１６号洞吞下了双柏忌，此外，他还吞下了１个柏忌，保住了８个帕。！拔甯龆粗后，他打出了一些很精彩的球”，首轮交出７６杆的马克－威尔逊也忍不住赞叹这位少年，“当我１４岁的时候，我还只能打青少年的比赛。我打的绝大多数都是州立的比赛，偶尔会参加一些全国的比赛。但是１４岁及其以下年龄的球手是难以和职业高尔夫球员对抗的。他看起来要比１４岁成熟得多。”Ｕ呕创的球童克里斯托弗也为自己的“老板”感到骄傲，“五洞之后我对他讲，如果我们能破八的话，我会为他感到自豪。７０多杆听起来是一个很棒的成绩。”５保保负哦凑呕创用一只小鸟保住了７９杆的时候，他非常激动。他发了一条短信给正在参加ＮＢＡ总决赛的迈阿密热队的球员勒布朗－詹姆斯（ＬｅＢｒｏｎ　Ｊａｍｅｓ）。“他们必须要赢得比赛。”张华创说，“我打出了７９杆，因此勒布朗他也要得到７９分”。或许勒布朗－詹姆斯要拿到三双才能打出这样的佳绩。