欧洲杯再次印证打好青训基础和重视联赛是足球发展之本―――＝癯柯淠坏呐分薇的精彩激烈似乎与中国足球无关，但每晚点灯熬油看比赛的中国球迷数量甚至已经超过了任何一支参赛队的欧洲球迷，这就让我们无法不叹服于欧洲杯的魅力。而对于目前正从低谷中慢慢爬起的中国足球而言，这届精彩的欧洲杯可以借鉴的经验和带给自己的思考其实并不少。Ｇ嘌祷础决定国家队战绩Ｇ嘌凳蔷龆ㄒ桓龉家足球成绩的基础，这个道理在本届欧洲杯中再度被证明。最后进入四强的球队西班牙、意大利、德国和葡萄牙，都是目前欧洲足球青训工作最成功的国家，虽然这些国家各自的青训系统构建各不相同，但是足球最高管理者们对青训工作的高度重视和重点投入都是相同的，也正是因为这种重视，才让这些足球发达国家能在欧洲杯上继续占据优势。Ｖ泄足协最近两三年一直在努力地重新构建青少年足球人才培养体系，但是从目前来看，一个明晰的青训系统还没有出现，这恐怕才是中国足球同足球发达国家最大的差距。从本届欧洲杯中的球队表现来看，后备人才济济的德国、西班牙，乃至小组赛没能出线的荷兰和俄罗斯，无不是通过多年摸索，建立起一套真正适合于本国国情的青训体系，从而使自己能不断地从这一系统中收获高水平的足球人才。＜词故乔靶┠暌蛭青训系统建设效果不佳而备受批评的英格兰队，在本届欧洲杯中也涌现出了多名２０岁上下的优秀球员，开始慢慢品尝青训建设的成果。虽然无缘欧洲杯四强后，英足总对目前青训系统的建设再度进行了反思，但他们的这种精神显然十分值得中国足球学习。连保守的英国人都在对自己跟不上时代节奏的青训系统进行不断地修正，作为足球落后国家的中国足球，就更没有理由让自己的青训工作始终徘徊不前。！傲赛为本”永不过时＝入四强的球队中，除了葡萄牙队由于经济基础和号召力等方面的因素影响，国内联赛不在欧洲五大联赛行列之外，德国、西班牙、意大利联赛都是目前欧洲最顶级的联赛之一，也正是因为联赛的繁荣以及高水平俱乐部的实力强大，直接造就了这些国家的国家队成绩出色。即使是葡萄牙，也是因为拥有像波尔图、本菲卡、里斯本竞技等多家近年来在欧洲足坛战绩不错的俱乐部，而让自己的国家队实力得到了充分的保障。！傲赛为本”，显然已经被那些欧洲足球强队们十分透彻地理解。这些球队的管理者们深知一个高水平的联赛对于一个国家足球水平提升所能起到的作用以及对于青训工作的推动。从目前欧洲足球的最新发展趋势来看，瑞典、丹麦等欧洲二流球队，因为本国联赛规模等因素的制约，除了将优秀球员送到欧洲顶级联赛培养之外，已经很难找到更好的发展模式，这也导致这些球队的实力同一流球队之间的距离正越拉越大。Ｖ泄足球则是在最近一两年时间里，才真正明白“联赛为本”的含义，明白一个好的联赛才是产生一支好的国家队的基石。过去只要国字号成绩、不顾及职业联赛发展的“掠夺式发展模式”，正在逐渐被人们意识到是错误的。毕竟任何一支优秀的足球队都不是靠“闭门造车”的封闭训练就能培养出来的，本届欧洲杯强队们的成功，再次证明了这一点。Ｌ嵘国家队影响力才能凝聚球迷！拔蘼勰闶腔事砬蛎裕还是巴萨球迷，只要你是西班牙人，都只会在此期间成为西班牙国家队的球迷。”类似这样的场景，在欧洲杯期间不断出现在不同国家的球迷之中，这也证明只有在国家队这个层面，才能将一个国家的全体球迷最好地黏合在一起，从而进一步提升足球在这个国家的影响力。Ｖ泄足球近年来持续走低，踢球的青少年越来越少，同国家队的成绩持续下滑可以说有直接的关系。本赛季随着各中超俱乐部不断加大投资，引进世界著名球星和教练，让中超联赛的影响力得到明显提升。但是未来中国足球要想完成“由点及面”的全方位提升，提升国家队的成绩和号召力已经成为必须做到的事情。Ｏ喽耘分拮闱蛳冉国家在国家队建设方面的成熟和目标明确，中国足球似乎依然没有走出在国字号建设方面的“短期行为”。国家队没有明确的技战术风格，不断在学习西班牙还是学习德国，甚至学日本这些问题上摇摆不定，所有的国字号球队也没有一个相对明确的系统建设。这样的国家队，如何能让中国球迷像欧洲杯上的爱尔兰球迷那样面对失败依然热爱呢？：廖抟晌剩对于目前正在重新构建中的中国足球而言，还存在着大量的问题和工作需要管理者们一点点加以解决，但既然欧洲杯这个展现世界最高足球水平的舞台已经为中国足球提供了如此多可以借鉴的东西，中国足球的管理者是否也应该踏实地思考一些东西，让自己在重建的过程中尽可能少走些弯路。