北京国安与上海申花堪称中国足球职业联赛最具渊源的对手，从国安９比１大胜到申花虹口不败，两个球队的每一次对决都续写着一部京沪恩仇录。今晚，两支球队再次相遇，这场比赛也再一次成为整个中超关注的焦点。这场比赛不乏“国际大腕”，虽然德罗巴和阿内尔卡无法代表申花出场，但国安新援卡努特的出场足以闪耀星光；这场比赛也有恩仇，国安阵中有申花旧将毛剑卿，而申花阵中也有国安老臣乔尔。但是，离人旧将不提恩怨，京沪之战，充满悬念。Ｅ燎锌撇慌隆澳е洹饼９安主帅欲终结虹口不胜申花的尴尬纪录Ｐ戮┍ㄑ丁。记者田颖）“我不知道国安进入职业联赛后从未在虹口赢过申花，我也不是个迷信的人，所以历史战绩对我来说没什么用。”今晚国安将在客场挑战死对头上海申花，主帅帕切科在赛前新闻发布会上表示，不会被客场不胜的尴尬纪录困扰，而是要赢下比赛，本赛季双杀申花。＞」苌昊老板朱俊重金请来了阿内尔卡和德罗巴，但前者今晚因伤不能出场，后者则刚刚抵达，也不会在比赛中亮相。双方本赛季首回合交手时，尽管阿内尔卡上场，申花也未能战胜国安。最近申花战绩糟糕，排名已经下降到第１３，国安则是跻身争冠行列。如此形势下，国安上下士气高涨，表示目标就是三分。Ｈツ昕统≌缴昊ㄊ保国安０比１惜败。此番再战，帕切科表示今日不同往常，“去年来到虹口是最后一轮，我们已经锁定第二名，队员们无欲无求。今年队员们比去年更有野心。”正如他所说，今年国安不仅队员们野心更强，阵容也更辉煌。昨日，外援格隆与帕切科一起出现在发布会上，极有可能在今日比赛中首发。１境”热，两队的国际大牌球星也备受关注，申花的１１号德罗巴不能登场，而国安的１１号卡努特将会替补亮相，即使国安取得领先，球迷也不用担心他一直坐板凳，因为帕切科称，这场比赛不仅要赢下来，还要把场面打得更好。９嗜她Ｃ剑卿不谈“复仇”９安旧将乔尔因伤无法上场＞」艿背踉谏昊ü得并不愉快，但上海籍队员毛剑卿这次回到虹口只希望有回家的感觉，而不是“复仇”。＝衲昙尤氡本┕安后，毛剑卿在首场对阵老东家的比赛中打入绝杀球，他赛后的疯狂庆祝被很多人视为一出“王子复仇记”，但是小毛赛后坦言，进球后的宣泄不针对申花，对这支球队的怨气早已消失。＝裢碚獬”热，是毛剑卿穿上绿衫之后，第一次回到虹口足球场。这就如同当初罗纳尔多穿着ＡＣ米兰的球衣对阵国米一般，会被球迷看做“叛徒”。尽管曾经小毛也代表其他球队做客虹口，但京沪之间的渊源远非其他球队能比。“不管是支持还是不支持我的球迷我都感谢他们，我这次回去，只是想好好表现，带给大家精彩的比赛，还有，就是回家看看家人。”毛剑卿甚至祝福老东家能够在接下来的比赛取得好成绩。４庸安转会至申花的乔尔因为伤病，无法在主场迎战国安。５侣薨徒袢占莸烬Ｉ昊ㄐ略将在看台上观望京沪之战＝袢丈衔纾肥保担捣郑德罗巴将抵达上海浦东机场，正式加盟上海申花。对于今晚的京沪大战，德罗巴已基本确定不会出场，他将在看台上见证自己未来东家的第一场比赛。Ｉ昊俱乐部早在一周之前就公布了德罗巴抵达上海后的具体行程，因此今日早上会有大量球迷前去接机，申花俱乐部也做好了相关准备。俱乐部相关工作人员表示，希望球迷接机时注意保持现场秩序。俱乐部也会尽量安排球迷可以在机场同德罗巴进行合影。＝袢障挛缌绞保申花俱乐部将为德罗巴召开第一次媒体见面会。据申花俱乐部统计，将会有２００多名记者参加这次见面会。Ｓ捎谑歉盏缴虾＃因此德罗巴将铁定不会参加今晚的京沪之战。他除了在看台上观战之外，还会跟现场球迷有简单的互动。＃保溉湛统⊥长春亚泰的足协杯赛，德罗巴铁定出战，这也将是他在中国的首秀。“我会先跟他沟通一下，看看体能状况怎么样。如果没问题的话，１８日的比赛就可以出场了。”申花主帅巴蒂斯塔说。６态０⒛诙卡不上场７ü媒体称阿内尔卡将转战沙特５侣薨屠粗前，申花最大牌外援是阿内尔卡。可是，这位大牌球员同俱乐部之前的问题始终不断，法国《队报》甚至爆料称阿内尔卡已同沙特豪门阿尔希拉尔队的法国籍主帅孔布阿雷取得联系，希望能尽快和申花解约，转战沙特联赛。０⒛诙卡同孔布阿雷曾共同效力于巴黎圣日耳曼队，私交甚笃。法国媒体之所以爆料称阿内尔卡想要离开申花，也是因为在过去的一段时间内，他同球队之间始终存在矛盾，只是尚未爆发而已。＞┗χ战今晚就要打响，可是阿内尔卡此前已缺席了申花两次训练课。对于阿内尔卡的问题，申花主帅巴蒂斯塔说：“阿内尔卡肠胃出了问题，所以不会出场，我希望他能够尽快恢复。”Ｇ嵌有伤，阿内尔卡也上不了，这对于申花的攻击线来讲无疑是巨大的打击。但巴蒂斯塔并未因此悲观，他说：“不管怎样，我们都会全力以赴。我们不仅仅希望能够战胜北京，我们是希望赢下每个对手。”！肮安是我们的老对手了，也是一个非常强的对手。我们不会轻易认输，要战斗到最后一分钟。”申花门将王大雷说。Ｐ轮甘育Ｉ虾Ｉ昊ǎ郑颖本┕安＃玻埃海埃啊。茫茫裕郑谍＃玻埃海埃啊。拢裕痔逵＃ㄒ允导什コ鑫准）