下午４点的深圳，依然是骄阳似火。站在华侨城高尔夫练习场上，在毫无遮拦的阳光曝晒下，不一会儿记者就开始汗流浃背。可是，一位小男孩穿着长裤、戴着球帽，对这酷暑似乎毫不在意。只见他一脸的沉静，专注地观察、思考，然后潇洒地挥杆，一气呵成……Ｕ飧龀廖瘸越年龄的孩子，就是只有７岁多的匡洋。因为在世界青少年赛事中崭露头角，更因为其独特的经历、个性，他被美国一家知名的电影纪录片公司选中，成为系列纪录片中唯一的中国主角。不久前，摄制组漂洋过海来到深圳，就是为了真实记录小匡洋生活、训练的一点一滴。Ｏ舶，缘于一张碟片＜钦呙媲暗目镅蠡钇谩⒑枚，问他为什么喜欢高尔夫，小孩子心直口快地给出了答案：“好玩”。如此直白的两个字，居然就是所有故事的开始。！八两岁多时，有一次我们带他去逛商场，他挑了一张碟片非得让我给他买。我一看，居然是‘专业高尔夫教材’”，匡洋的爸爸匡志伟看着那标价１６０多元的专业碟片哑然失笑――儿子，你哪里看得懂这个？可是最终，因为实在拗不过儿子，匡志伟就把碟片买回了家。谁知道，两岁多的匡洋居然“沉迷其中、无法自拔”。据匡志伟回忆，那段时间，匡洋最大的娱乐就是反复看这张高尔夫教材，然后模仿其中专业老师的动作。刚开始啼笑皆非的父母，终于被孩子打动了，给匡洋买回了一套塑料高尔夫球杆。Ｇ蚋酥于匡洋，就像魔法棒之于哈利・波特――一个全新的魔幻世界就此展开。小区里、花园里、公园里……不到三岁的匡洋开始有模有样地练起了高尔夫。匡洋有多喜欢高尔夫？“这么说吧，小时候他要是不听话，只要说‘再调皮就不让你打高尔夫了’，他就立马乖乖的”，匡志伟笑着说。３尚В居然全凭自学６妓怠靶巳な亲詈玫睦鲜Α保这话一点不假。有了这个“老师”的引导，匡洋的球技进步神速。渐渐地，他已经不满足于在深圳、在广东、在国内获奖了。２０１０年１月，他参加了第六届ＵＳＫ青少年高尔夫冠军赛，当时才５岁的他就取得了６岁组冠军。２０１１年，他在该赛事卫冕的同时，又斩获了Ｃａｌｌａｗａｙ世界青少年高尔夫锦标赛第四名和　ＵＳＫ世界青少年高尔夫冠军杯赛第八名的好成绩。Ｈ萌四岩灾眯诺氖牵匡洋取得了如此多的成绩，居然全是“自学成才”！“我们没有给他请过教练，因为觉得他通过对高尔夫专业教材的学习，基本功十分扎实，学的也都是最先进的技术。另外，因为要陪着他练球，我也开始学习高尔夫。许多理念和技术，我都会先自己理解吸收，再传授给他”，匡志伟说，他们这对“父子兵”齐上阵，球技也在共同提高。匡志伟考虑，以后会在必要的时候为儿子请专业教练指点一二，但“我不会把孩子扔给某个教练，说‘你帮我把他带出来’，我觉得没有比父母更好的老师。”＜岢郑期待多彩未来Ｔ谇嗌倌旮叨夫界，匡洋固然足够优秀，但仅凭成绩，他恐怕无法进入专业纪录片公司的“法眼”。要知道，为匡洋拍摄纪录片的这家Ｕｅｒａｃｉｔｙ　Ｐｒｏｄｕｃｔｉｏｎｓ电影纪录片公司可是业界翘楚，而他们选择拍摄的对象，全世界也只有６个！！坝幸淮挝颐侨ッ拦参赛，报名的时候每个孩子都要拍照。其他孩子都是规规矩矩的，但匡洋很开朗活泼，他举着国旗，摆出各种造型。就是那些照片，给纪录片公司选角的工作人员留下了深刻印象，他们打听了他的成绩，知道足够优秀，这才将他选成了拍摄对象”，匡志伟说，起初他们以为美国人是随便说说，谁知道今年端午节前后，摄制组一行四人居然真的跑来了深圳，将镜头对准了匡洋生活、学习、训练的一点一滴。在４天的拍摄过程中，小匡洋好好地当了一次主角。Ｆ涫担对于“当主角”的感觉，小匡洋一点也不陌生。除了高尔夫成绩斐然外，他在多个运动项目中都很有天赋，而且业余训练居然没有影响他一点学习，在学校里他可是成绩拔尖的优等生。其实，这才是高尔夫带给匡洋最重要的东西吧――懂得思考、吃苦耐劳、应对挑战、坚持不懈……不管以后做什么，高尔夫赋予他的这些意志，会是他终生获益的财富。