下半程联赛已经打了两轮，经历了二次转会洗礼的中超终于有了一些变化――最大的一个变化就是上半程踉踉跄跄的几支老牌劲旅实德、鲁能和申花，似乎终于知耻后勇，开始出现了良好的上扬趋势；领头羊恒大则放缓了前进的脚步，在一平一负之后，被身后的队伍缩短了积分差距。５自蹋康自蹋↓Ｊ档隆⒙衬鼙救季开局都不是很顺利，第一轮两队分别不敌亚泰和贵州、第二轮实德是平了阿尔滨，鲁能在补赛中不敌亚泰。而在下半程联赛开始，实德和鲁能都取得了两连胜，这足以让人对两支老牌劲旅刮目相看。凭借着这两场胜利，跃居第七名、积２２分的实德半只脚几乎已踏出了保级圈；鲁能开始发力，三连胜（包括第十五轮击败申鑫）之后，暂时以２０分的成绩排在第九名，不过３场比赛都打入３球获得大胜，鲁能的强势抬头似乎已不可避免。Ｊ率瞪希鲁能的变化一目了然，西芒来了，鲁能对申鑫一胜；杜威来了，鲁能对人和二胜；奥蒂戈萨和皮斯库里奇来了，鲁能对亚泰三胜。人员的变化让鲁能就此脱胎换骨，在经历了半个赛季的郁郁寡欢之后，鲁能终于重拾昔日中超冠军球队的威风。而实德的情形大为不同，没有任何新人到来，只是靠着稳定提升，让球队忽然迸发出更大的威力――对亚泰一战打得并非精彩，在缺兵少将的前提下，能将胜利掌握在手中，这本身就是一种血性；而对阿尔滨的战斗，实德队更像是不想在同城兄弟面前丢掉尊严的老大哥，在后防大将张耀坤缺阵的前提下，全队都在拼命，最终给小老弟上了生动的一课。其实这其中所蕴藏的确实就是底蕴，拥有多年在中超征战的球员，只要在个别位置上微调，球队就可能打出绝对不同的比赛。Ｉ昊貌似相对于联赛之初并无更大突破（前三轮１负２胜），下半程开局两战是１负１胜。不过追溯申花队整个上半程比赛，是３胜６平６负，换言之在前三轮取得两场胜利之后，申花队只是在５月份对阵贵州的时候拿到了３分。因此每一场比赛的胜利对申花都异常重要，更何况下半程的３分是从宿敌国安身上拿到的。或许在德罗巴到来之后，申花的实力增强，运气就此好转，也不是没可能。毕竟，作为多年的老牌强队，申花如今的底蕴绝对不比实德、鲁能差更多，或许给他们一两个真正的好手，他们就可以像鲁能那样，还球迷一个惊奇。１＜叮勘＜叮↓Ｄ壳傲赛倒数的形势是这样的：建业（１５分）、青岛和阿尔滨（１７分）列倒数一二三名，向前推是申鑫１８分，申花１９分，绿城、泰达、鲁能２０分，辽足２１分，实德２２分，亚泰２５分――不出现天大冷门，最近遭遇两连败的亚泰，该没有任何保级压力。也就是说仍然有保级忧虑的球队仍然多达１０支，其中包括３支已经开始复苏的老牌劲旅。不出意外，几支老牌劲旅不久后都将成功上岸。看好青岛、泰达和辽足都可以在后面的比赛中逃出生天，真正有保级压力的球队，或许会在建业、阿尔滨、申鑫和绿城４队中产生。？春们嗟旱脑因在于张外龙确实是青岛队的福帅，在他重归青岛之后，首场客战舜天失利并不让人意外，而接下来张外龙交出的考卷是２胜３平，５轮拿到９分，人们没理由再去怀疑张外龙，他必然会带着青岛走出泥潭；而泰达本赛季的“发神经”似乎也该到了有所改变的时候，随着杜震宇、尤万希奇等人的加盟，泰达应该可以在竞争中逃出生天；而辽足不必说了，谁都明白这支球队的韧性，只要他们不是自己放弃，那么他们就毫无疑问会提前上岸。＝ㄒ等缃袢肥翟庥隽宋侍猓纵然在二次转会中他们动作频繁，但磨合不足仍然困扰着这支球队。其实很是怀疑，既然能在引援上出这么大的手笔，他们为何要推迟到前天输给申鑫之后，才无奈宣布维斯雷恩下课――其实上半程联赛过程已证明这名主帅不行，但建业俱乐部实在太相信自己的感觉了，乃至让球队至今泥足深陷。下一步新帅到来，能否点石成金，仍然难说。０⒍滨遇到的问题大同小异，二次转会招兵买马，但主帅思路似乎有些问题。前后两任主帅似乎都未能将阿尔滨带出误区，太多的比赛都是先落后再奋力直追，阿尔滨让人们看到了他们的后劲和拼搏精神，但迟迟不能在积分上大步向前，确实让人无奈，希望凯塔的到来，能让阿尔滨真正脱胎换骨。Ｆ涫底钗Ｏ盏氖巧牿魏吐坛恰＞」茏罱１平１胜，但申鑫的形势并不妙，在二次转会中没有变化，这或许会成为他们的硬伤，朱炯带领的这支球队，没有那么深厚的底蕴，又没有更好的内外援支持，于是下半程的比赛，对他们来说风险远比阿尔滨和建业要高；绿城其实本赛季很可能会占据一个降级名额，即使从目前的积分看他们并非很差。绿城转出了杜威给鲁能让后者如虎添翼，却让自己伤筋动骨，目前绿城想要重复上半程的４连胜异于痴人说梦，如果说最终绿城被身后的对手一一超越，那么这怪不得别人，因为别人都在招兵买马，只有绿城是自毁长城。