７月１日晚７点半，中超联赛第１５轮贵州茅台队ＶＳ大连实德队的比赛在贵阳奥体中心点燃战火。凭借曲波第５分钟和穆斯利第７６分钟的进球，贵州茅台队最终２：０击败大连实德，本赛季首获３连胜。半程比赛结束，贵州茅台队积２６分，排名从第６蹿升到第３，只比积排在榜眼的江苏舜天少２分。！盐模本报记者　赵宏斌Ｍ迹本报记者　马浩１救季首次３连胜９笾菝┨ǘ蛹痰冢保陈衷谥鞒。担海翱裢篮贾萋坛侵后，又在上轮做客挑战天津的比赛中，反客为主从津门带走３分，两场比赛赚足了６分。１境”热，志在３连胜的高洪波基本沿袭了客场２：１击败青岛中能队时候的阵容。比赛刚开始５分钟，曲波反越位成功，禁区右侧接到队友斜长传，顺势向前趟一步后起脚射门，皮球直飞远角进入网窝，贵州茅台队获得梦幻开局。这也是曲波连续３个主场的第４个进球。？场不久就取得领先，贵州茅台队士气大振，完全控制了比赛的节奏。５冢叮阜种樱卡巴洛夫对裁判的判罚不满，吃到第二张黄牌被主裁判罚下。大连实德队比分落后还少一人，胜利的天平完全向贵州茅台队倾斜。９然，第７６分钟，李春郁助攻，此前已经两次击中横梁的波黑外援穆斯利，在第三次机会来临时没有放过。他在禁区前晃过防守队员后，一脚推射得手，帮助贵州茅台队２：０领先。这是穆斯利本赛季打进的第８个进球。不过刚进完球，高洪波就用拉法换下穆斯利，全场球迷给穆斯利送上了热烈的掌声。最终，贵州茅台队主场２：０击败大连实德，获得３连胜。Ｇ波连续三个主场进球９笾菝┨ǘ诱獬∈だ意义重大，除了实现赛季首次３连胜，还让贵州茅台队主场的连胜达到４场。从第９轮主场３：１击败江苏舜天开始，贵州茅台队第１１轮、１３轮、１５轮分别将广州富力、杭州绿城、大连实德斩于马下。Ｖ档靡惶岬氖牵从第９轮开始的连续４个主场比赛中，外援穆斯利场场进球，可谓主场４连胜的最大功臣。而曲波从第１１轮开始，也是连续３个主场场场进球。看来，自从第１１轮打进职业生涯第１００个进球后，曲波一下子找回了进球的感觉。Ｕ獬”热中发生了一个小花絮。大连实德队巴西外援阿德里亚诺在一次抢球中倒地，球迷认为阿德里亚诺小身体不经撞，一碰就倒，于是集体高呼贵阳方言“豁飘”进行嘲讽。虽然赛前高洪波称大连实德瘦死的骆驼比马大，但从这场比赛的内容来看，目前内外交困的实德队，确实很“豁飘”。８吆椴ǔ苹共荒芙景笼Ｈ后，一向不骄不躁的高洪波面对媒体记者的掌声时，谦虚地说：“这才半程，别着急。”８吆椴ㄋ担骸案沾蛄税氤瘫热，还没有值得骄傲的地方。球队获得了胜利，让所有人的努力工作得到了回报。我希望这种势头能继续保持，这对为我们追求更高的目标打下很好的基础。”８吆椴ㄋ担他对比赛的过程非常满意，球队自始至终在进攻防守方面按照既定的方针推进。他说：“接下来两个客场，是很好的考验。当你势头很猛，很顺的时候，是真正的考验。尽快调整好心态，迎接挑战。”４饲案吆椴ㄔ说，３年时间带贵州茅台队获得亚冠参赛资格。本场比赛后，贵州茅台队排名第３，如果这样的排名维持到最后，将获得亚冠参赛资格。对此，高洪波说：“我还是这个观点，比赛只打了一半，还不能定论。现在的成绩不能完全表明我们具备了参加亚冠的条件。第一年是磨合状态，我还是觉得一个教练需要两到三年时间才能带好一支球队，我有信心３年内打进亚冠。”Ｌ傅剑吩拢慈兆阈杯的比赛，高洪波说：“足协杯我觉得还是要认真去打，毕竟对于球员来说，正式比赛是难得的锻炼机会。我们会考虑派年轻队员上场，为球队发展储备人才。”８吆椴还对曲波进行了评价，“上一场比赛表扬了继海，这一场表扬曲波。老队员是球队取得好成绩的核心角色，继海、曲波、杨昊、张烈这几个老队员，平时都起了模范带头作用。”Ｓ忠淮稳〉昧耸だ，有记者提到赢球奖金的问题，高洪波谈了他的看法：“关于奖金的问题，我正面回答。我认为对于人生来说，一个人的价值实现和成就感更重要。我们比赛不光是看钱，还要看是否对事业发展有利。”Ｖ谐联赛积分榜