北京时间７月２２日，ＮＢＡ赛场外各路消息汇总如下――５丝虾显枷附谄毓恺＝日据美媒体纽约每日新闻报道，邓肯的新合同被曝光出来，早先时候石佛与马刺续签了一份为期三年的合同，但合同的细节并未进一步透露。此前有消息表示，邓肯的这份新合同和加内特此前和凯尔特人续签的那份三年３４００万美元左右的合同相差无几，并且有种声音表示，邓肯的这份合同很可能是３年３６００万美元。不过近日据最新报道，邓肯的这份续约合同并非之前所透露的为期３年总价值３６００万美元，而是３年总价值３０００万美元。另外根据透露，在邓肯合同的第三年，他的年薪为１０００万美元，届时石佛将会拥有一个球员选项。？票群Ｍ馊似爆棚！恫ㄊ慷傧惹报》消息，美国队热身赛上，詹姆斯和杜兰特的风头明显盖过了科比，那么谁才是现在这届美国队人气最高的球星？这个问题需要结合现实的情况，目前这届美国队当中，最受欢迎的球员不是詹姆斯和杜兰特，而是科比。无论是在西班牙还是在英国，科比都是最受球迷欢迎的那一个。北京奥运会的时候，场外时常响起那时雷鸣般的‘科比！科比！’四年之后，这些没有改变。保罗认为，科比今天的地位，是他自己所争取到的，他配得上这一切。保罗说道：“他为湖人效力，无论去哪里征战，湖人都不像是在征战客场，也许唯一一次他们觉得像是真正打客场是在俄克拉荷马城吧。”０涂死称威少应打橄榄球Ｈツ辏危拢镣０谄诩洌有很多关于勒布朗－詹姆斯有可能赴ＮＦＬ（美式橄榄球联盟）打球的流言。不过最近，查尔斯－巴克利在接受ＮＦＬ网站采访时却表示，勒布朗不是ＮＢＡ转战ＮＦＬ的最佳人选，而是另有其人。那么，在巴克利眼中，谁是最佳人选呢？他给出的答案是雷霆控卫拉塞尔－威斯布鲁克（Ｒｕｓｓｅｌｌ　Ｗｅｓｔｂｒｏｏｋ）。“我认为威斯布鲁克是ＮＢＡ曾出现过的最有天赋的球员之一。在进攻端，我认为他是一名出色的外接手和跑卫；在防守端，他则是一名出色的中卫和角卫，他实在是太具有爆炸力了，”巴克利说道。；实鄢泼问必卫冕＞荨陡？怂固逵》消息，热火球星、梦十队成员勒布朗－詹姆斯今天在西班牙接受采访时，透露有些人认为美国队得不到这届奥运会的冠军。对此，詹姆斯这样回应道：“我觉得这支美国队需要变得更加优秀，然后再次夺取奥运金牌。很多人认为我们这次拿不到冠军了，他们质疑我们的身高，认为我们没有足够的（内线）深度。不过，我们会赢得冠军的。我们非常期待那些挑战。”＜铀鞫感谢科比支持Ｔ诘弥科比“只要我在湖人，加索尔就不会走”的表态后，西班牙神塔随即表达了自己的感激之情，并表示与科比在一起打球很开心。在自己的推特里，加索尔很快就对科比的言论做出回应。“感谢科比！和你在一起并肩作战真的很快乐。前进吧，湖人！”从内心的角度来说，西班牙神塔本人并不希望离开湖人。事实去年在得知自己被卷入三方交易并将加盟火箭后，加索尔便表现出了抗拒的态度。好在最终斯特恩介入并以“篮球原因”阻止了这桩三方交易，加索尔在得以留队。今年随着纳什的加盟，湖人队仍具备夺冠实力，他们需要加索尔继续做出贡献。Ｓ率亢笪莱泼髂杲季后赛Ｓ率康梅趾笪揽死常汤普森（Ｋｌａｙ　Ｔｈｏｍｐｓｏｎ）表示，勇士是一支有竞争力的季后赛球队，球队从１号位到５号位都很强，难以阻挡。他还认为，勇士不仅主力强大，整体实力更是不容小觑。“我们有能力成为一支季后赛球队，”汤普森如是说，“不仅仅是季后赛球队，还是一支可以在季后赛中展现竞争力的球队。每个人都很优秀，从１号位到５号位。你可不能只盯着安德鲁－博古特、斯蒂芬－科里、大卫－李、我或者哈里森－巴恩斯这些人。我们还拥有很深厚的替补阵容。我很兴奋，即将进入自己职业生涯的第二年。”Ｉ林狼抢走ＫＧ替补＞荨睹髂崴沾锫厶承潜ā繁ǖ溃凯尔特人内线大将斯蒂恩斯玛已经同意森林狼的报价合同，双方将签下为期１年，总价值３００万美元的合同。理论上来说由于斯蒂恩斯玛是受限制的自由球员，因此凯尔特人将有三天的时间决定是否匹配森林狼的报价。然而就由于凯尔特人在今年夏天大肆招兵买马的缘故，球队的“军费”已所剩无几。因此目前的消失显示，绿衫军将不会匹配森林狼的报价。上赛季作为ＫＧ的替补场均出场１３．９分钟，可以与贡献２．９分３．２篮板，另有１．５盖帽。７讯顿不惧纽约大牌Ｔ谡飧鱿奶熘胤的峥怂沟目厍蚝笪览酌傻拢费尔顿近日表示，自己现在感觉很好，会扛起球队前进。他还认为，自己不会因为有卡梅罗－安东尼、阿玛雷－斯塔德迈尔这样的球星队友而变得畏手畏脚，他可以让任何队友变得顺从。“我现在感觉很好，”费尔顿如是说，“我觉得自己已经准备好去迎接新赛季了。我肩上承担的责任与期望很重，并且还有很多事情需要完成以证明自己。我十分期待这些挑战。我是个男人，我并不惧怕这些明星队友中的任何一个人。当他们变得狂躁不安的时候，我还能让他们变得顺从，让他们安静下来，给他们传处好球。”（搜狐体育　小天）