截至记者发稿时，凯塔仍未就是否与阿尔滨签约给出明确的答复。其实，凯塔的顾虑并未像外界猜测的那样复杂。选择留下，对凯塔来说是一道相对容易的选择题，而离开诺坎普加盟阿尔滨，则需要足够的勇气，为自己的职业生涯下一盘很大的、全新的棋。？塔的入围：芘既积？塔能进入阿尔滨的引援视线，是一次非常偶然的机会。凯塔的法国经纪人和法国勒芒足球俱乐部主席亨利・勒嘉达是多年好友，他向勒嘉达透露了凯塔可能离开巴萨的消息，而勒嘉达当时正在与阿尔滨高层商谈其他的合作，顺便将这个消息透露给了阿尔滨。０⒍滨高层第一时间与老板赵明阳取得联系，征得老板同意后，通过勒嘉达向凯塔经纪人正式发出了邀请。从与凯塔接触到凯塔大连之行，前后近两个月的时间。期间，阿尔滨方面和凯塔本人对这次合作都高度保密。正因如此，外界在凯塔来大连前只知道阿森纳、ＡＣ米兰等豪门在追逐凯塔，并不知道与马里队长走得最近的是来自中超的阿尔滨。？塔的收入Ｔ兜陀诎腿４饲巴饨绫ǖ溃阿尔滨为凯塔提供的合同为两年半，年薪为１４００万欧元，如果他拿到这样的高薪，收入肯定高于巴萨，但总经理李明告诉记者，“我们如果得到凯塔，就是捡了个便宜。外界报道的年薪都不准确。”＞菁钦吡私猓年薪千万欧元其实是此前媒体对阿尔滨报价的误读，阿尔滨为凯塔开出两年半的薪水总额是１４００万欧元左右，很可能还低于这个数目。如果合算成年薪，凯塔每年从阿尔滨拿到的工资总额并不高，只有５６０万欧元左右。＠蠲鞲记者算了一笔账：“凯塔在巴萨的税后年薪是４５０万欧元左右，加上欧冠等赢球奖金６００多万欧元，他一年在巴萨的收入肯定超过１０００万欧元。而到阿尔滨，他的工资和赢球奖金加到一起，肯定拿不到这么多钱。”？塔的目标Ｖ泄市场？塔离开世界足坛中心诺坎普来到中超，如果能像阿内尔卡等人那样，拿到一份天价合同，行为可以理解；如果降薪，那凯塔又是为了什么？答案是３２岁的凯塔和经纪人的远期目标――通过加盟阿尔滨，开拓中国足球市场。凯塔的经纪人和他合作了１２年，关系非常深厚，从法甲到西甲塞维利亚到巴塞罗那，凯塔的每一步都在经纪人的精心安排下取得了成功。当凯塔不再年轻，他和经纪人都在考虑未来，而决定这个未来的，不是退役前的最后一份合同有多大，而是能否开拓一条全新的生财之道。Ｔ谂氛危机的大背景下，中国经济的活力是许多欧洲债务国无法比拟的，就此经纪人促成了巴萨铁腰的大连行。他希望通过凯塔来华，将更多球员引入中超，同时利用凯塔的影响力，开展更多商业合作。？塔的顾虑＜彝ヒ蛩佚？塔是一个非常恋家的男人，在与阿尔滨关于薪水等问题的谈判结束后，他考虑的是家庭因素，李明说：“凯塔非常关心两个孩子的教育问题，还有在大连居住环境问题能否让家人舒适。”Ｎ了让凯塔更加了解大连，阿尔滨俱乐部在他来到大连三天的时间里带着马里国脚去了很多地方，比如环境优美的别墅区，比如商业区。按照计划，凯塔准备现场观看阿尔滨与绿城的比赛，但为了给本次谈判保密，最后安排在非比赛时间，让凯塔到金州体育场内看了看，对体育场的设施，巴萨铁腰表示满意。Ｏ衷诒冉夏呀饩龅模是凯塔两个孩子的教育问题。他的一个孩子４岁，一个孩子２岁半，此前都在西班牙接受西语教育，凯塔担心到大连之后，不能为他们找到合适的老师。这也是阿尔滨俱乐部目前积极联系解决的问题。５侣薨突姑话焱晔中＃吩拢保橙樟愕悖本赛季国内联赛球员二次转会窗口就将关闭。但时至昨天，申花俱乐部仍未给科特迪瓦人德罗巴办理转会手续。从上海方面传来信息显示，申花最早也要到８日左右才能落实“野兽”转会手续。Ｅ分薇期间，德罗巴曾公开宣布，他将加盟上海申花俱乐部。然而截至昨天，申花俱乐部也在焦急地等待科特迪瓦队长的到来。据悉，最近德罗巴正在法国、科特迪瓦两国度假。根据与申花的协议，德罗巴在完成漫长的一个欧洲赛季后，要休息一个多月。德罗巴最快将于８日左右抵达上海，不过他将确定无缘８日申花客场与舜天的比赛。此前外界普遍分析认为，７月１４日，申花主场与国安的比赛中，科特迪瓦人将完成中超处子作。不过据了解，德罗巴最近一个多月一直处于休息放松状态，即便他在转会窗口关闭前正式报到，他身体状况也很难达到比赛要求，而德罗巴一向不会在缺少精心备战的情况下仓促上阵，这意味着他很难在沪京战中亮相。据《北京青年报》报道