新快报讯　记者　梁静　报道　昨日，中国大陆第一个高球大满贯冠军冯珊珊夺冠后首次回到了家乡广州，出席由赞助商韩国可隆（ＫＯＬＯＮ）集团举办的媒体见面会。看到在场包括新华社在内的四十多家媒体，冯珊珊有些受宠若惊。“感谢大家到来。以前都是专业杂志，很高兴有那么多大众媒体来采访。”跟一些夺冠后就刻意制造距离的大牌不同，冯珊珊很容易就打开话匣子。“希望通过这次采访，让更多人了解高尔夫选手的生活。”面对“择偶”、“减肥”等敏感问题，冯珊珊毫不避讳。“我不会排斥谈恋爱，但应该不会选高球选手做男友。”８咔蜓∈植焕溲蓿平时爱看偶像剧；蛐砀广州人的务实性格有关，即使从事的是不少人眼中的“贵族运动”，２２岁的冯珊珊看起来跟邻家女孩一样亲切，笑的时候还会露出两排整齐的牙齿。冯珊珊认为，外界对高尔夫运动有一些误解，职业球手不都是一些很酷的人，生活也不只有比赛和训练这样的“两点一线”。！把不厝只是一部分，不是全部，私底下我就跟其他女孩子没什么差别。”平时比赛完了，冯珊珊喜欢窝在酒店的房间里“煲剧”，港台剧、日韩剧都喜欢。“之前在日本比赛嘛，我最近在追日剧，我喜欢樱井翔，只要是他的电视剧都会看。”３醯矫拦时，曾在英语课上哭＞过五年的拼搏，冯珊珊已经让外国媒体和球迷记住了她这张中国脸，还不时听到有人叫她“ＣｈｉｎａＦｅｎｇ”。但如今的成绩来之不易，刚到美国的时候，冯珊珊曾因为不适应外国生活而在课堂上落泪。７肷荷涸诟叨夫学院上语言班的时候，老师要求每位学生自由发挥写五个英语短句并读出来。对于已经在中国读过两年高中的冯珊珊来说，写五句英语本来应该没什么难度。可写着写着，冯珊珊突然就哭了。“我也不知道什么原因，就觉得心里特别难过，害怕大家会笑话我写的英文太简单，怕出丑。”不过，这段忧郁期仅仅维持了两个月，冯珊珊很快就能用简单的英语跟教练、同学交流，人也变得开朗起来。如今的冯珊珊，已经可以自如地接受外国媒体采访。Ｏ不斗训吕眨对男友唯一要求是包容心３了高尔夫以外，冯珊珊最喜欢看费德勒的比赛。上周日，冯珊珊在比赛间隙，还不忘关注温网决赛。“球员餐厅有两个阵营，我跟曾雅妮支持费德勒，然后有其他几个选手支持穆雷，叫喊声此起彼伏，好像比自己比赛还紧张。”２还，如果谈到选择男朋友，冯珊珊就不会优先选择运动员。“我会挑一个会打高尔夫的人，但不会选运动员。因为我已经到处跑了，不能接受一个家庭两个人都全世界飞。”冯珊珊认为谈恋爱不会影响打球，只是暂时没有遇到合适的缘分，唯一要求是对方要理解她的职业和生活习惯，“所以最好还是要懂得职业高尔夫是什么”。Ｎ了成绩，暂时不会减肥Ｋ淙黄诖爱情，但冯珊珊目前还是把事业放在第一位。为此，她还得“忍痛”放弃“减肥”。“女孩子也爱美，我也希望自己苗条一点。但是我现在正在事业的上升期，如果现在减肥，手感和击球力度都会跟以前不一样，可能会影响成绩。”７肷荷夯咕倭艘桓龊国高尔夫选手朴英碧的例子。朴英碧在２００８年的美国公开赛上夺冠之后，就受到国内媒体关注，有人劝她练一下体能。没想到，朴英碧减肥成功了，瘦了差不多１０公斤，但成绩却差了。吸取了前人的教训，冯珊珊还是决定暂时先保持一下“胖妞”的形象。Ｏ乱桓瞿勘辏巴西奥运会Ｌ傅绞乱担冯珊珊总是信心满满。拿了第一个大满贯冠军以后，冯珊珊表示，自己有能力再拿更多。“我的下一个梦想，应该是奥运会。”７肷荷悍浅Ｆ诖参加２０１６年的巴西奥运会，她希望到时以世界前十五位的资格直接入围奥运会，这也是她目前努力的方向。此外，冯珊珊还有一个梦想，就是发展中国的青少年高尔夫。！拔彝艘垡院螅希望能在中国开一个高尔夫学院，早上读书，下午练球。改变大家对高尔夫的观念，不用花很多钱送子女到国外也能学好球。”说到未来，冯珊珊又露出了笑容。