面对的压力。不过压力不是来自观看比赛的人。他们的热情让比赛难以置信。我现在感情很复杂，当然更多的是负面的。观众的反应太棒了。我觉得是在为整个国家比赛。可惜我没有能够做到。　”！―面对这些热情的观众，穆雷赛后泪流满面，他哽咽着说道。Ｒ惶熘前，来自谢菲尔德的乔Ｄ缮・马雷（Ｊｏｎａｔｈａｎ　Ｍａｒｒａｙ――听上去与穆雷多么相似！）搭档尼尔森赢得了温网男双冠军――虽然是双打，但也是１９３６年弗莱德・佩里之后英国人在温网赢得的唯一冠军！同一天，在环法的第七赛段，布拉德利・维京斯成为了仅仅第五位可以在此项赛事中穿上黄衫的英国人！Ｌ上去这些就像是铺垫，整个英国都在等待一个更伟大的可以更改他们体育历史的伟大时刻的到来：２５０００人塞满了昨天全英俱乐部的中心球场，其中包括了凯特王妃、曼联主帅弗格森、贝克汉姆夫妇等诸多名人。　ＢＢＣ称有超过２０００万英国人守在了电视机前，他们等到了一个与以往不同的开局：“英国宝贝”、世界排名第四的穆雷竟然以６比４赢下了第一盘！这也是他四次大满贯比赛以来赢得的首盘比赛！？墒墙峁却依然痛苦。草地球场上的费德勒对于穆雷来说太过强大，这一次英国人虽然较好地控制住了自己的神经，但仍然无法对抗天王的攻击。赛后拿起麦克风向全场致辞，穆雷还未开口已经伤心流泪。Ｕ饫崴也打动了所有人。相比过去三次决赛脆败，穆雷昨天的表现至少赢得了英国球迷与媒体的肯定。《卫报》甚至直接称：“虽然没有夺冠，但穆雷已经是伟大的冠军，就像２００８年温网决赛费德勒对纳达尔的那场失利。他已经尽了全力，只是费德勒对于他来说太强大了。　”Ｋ方的比赛在前两盘战成１比１后，第三盘开局时因雨暂停。“合上了顶棚后，罗杰的表现更不可思议。　”穆雷说。除了草地，室内赛场也是费德勒最喜欢和擅长的比赛环境之一。第三盘的第六局成为比赛的最好缩影，穆雷的发球局经历了１０次平分，双方利用网球截击、正反手的攻击、高压．．．．．．各种技术进行拉锯，但最终，费德勒以一记精准的正手完成了破发。过去的穆雷也许根本做不到在大满贯赛场有这样的顽强――是的，他已经比过去有了很大进步，他已经变得更加坚强，只是相比费德勒，还是不够。“我正在变得更接近（Ｉ＇ｍ　ｇｅｔｔｉｎｇ　ｃｌｏｓｅｒ．）”，这是颁奖礼时穆雷不断哽咽说出的第一句话，然后他就泣不成声，现场观众，甚至赛场外对着大屏幕看完整场比赛的球迷以掌声给他鼓励，许多人陪着他一起哭泣。历史、荣誉、传统．．．．．．英国人太注重这些东西，现在，他们将陪伴穆雷继续痛苦的等待过程，也许这等待会有结束的一天――因为他已经越来越接近，他仍在变得更出色。但也有可能，他终将带着“历史上没有赢得过大满贯的最伟大球员”的尴尬头衔退役，因为他同时代的对手――除了费德勒，还有纳达尔，还有德约，对于他来说，他们实在更强大、更出色。＜钦咴啸　特约记者窦俊链接７训吕罩胤凳澜绲谝积Ｕ绞け就撂觳拍吕字后，已经３０岁的费德勒再次成为世界关注的焦点，他从低谷到巅峰用了２９个月的时间。Ｄ玫奖窘煳峦冠军对于费德勒来说意义重大，在最新一期的世界排名上费德勒再度力压德约科维奇、纳达尔重返世界第一。另外，费德勒也是继２００３年阿加西之后又一位以３０＋年纪夺得大满贯的球员，七座温网冠军奖杯也追平了前辈威廉・伦索、桑普拉斯的纪录。另外，大满贯１７冠的纪录也是后人难以达到的高度。Ｔ诜训吕找丫３０岁的时候，能够重返巅峰实属不易，在网坛三巨头费德勒、德约科维奇以及纳达尔中，１９８１年出生的费德勒最为年长。费德勒目前的最大心愿，恐怕就是一枚奥运会单打金牌了。如果费德勒能够在３个星期后的伦敦圆梦，这无疑是其职业生涯最完满的结局。　记者曾啸７训吕帐涨万奖金Ｔ谑栈袢儆的同时，温网夺冠让费德勒再进账１１４０万余元人民币，职业生涯总奖金达到７５００万美元，逼近１亿大关。８据温网组委会提供的数据，费德勒夺冠可以拿到１１５万欧元的冠军奖金，折合成人民币１１４０万余元，本赛季的奖金逼近５００万美元，职业生涯的奖金为７５００万美元，距离破亿还有２５００万美元的差距。德约科维奇截止到６月２５日的赛季奖金为４７８９３４０美元，这次他拿到了２８．７５万欧元，温网后年度奖金超过５００万美元。　记者曾啸