北京时间６月２７日，２０１２年世界女排大奖赛总决赛在宁波北仑正式拉响，包括中国女排在内的美国、土耳其、泰国、巴西和古巴共六支球队将通过单循环方式决出最终总冠军归属。中国女排首战对手是四天前漯河分站赛中曾五局险胜过的古巴女排，此番再度交手，以全主力出战的俞家军直落三局完胜对手赢得总决赛开门红，三局比分具体为２５－２２、２５－２２和２５－１７。　技术统计＞＞７终救结束后，中国女排以８胜１负积２３分位列总排名榜次席，古巴女排则是以６胜３负积１９分位居第六。四天前漯河分站赛两队本赛季首次交手中，俞家军在发、扣、拦及失误送分四项数据中均优于对手，最终五局苦战３－２险胜古巴。那场比赛，新秀米杨和曾春蕾联袂打满整场，特别是曾春蕾独得全场最高２２分堪称取胜悍将。今日总决赛首场再次相遇，老将魏秋月复出撑起重担，而曾春蕾伤停遂令全队回归原有阵容。Ｊ且郏中国女排委以主攻惠若琪与范琳琳、副攻杨B菁与马蕴雯、接应张磊、二传魏秋月及自由人张娴重任；古巴女排则以主攻塞拉斯与帕拉西奥斯、副攻吉尔与席尔瓦、二传桑托斯与克雷格尔及自由人鲍蕾尔首发应战。Ｊ拙挚局双方展开比分相持，从１平胶着到６平后，范琳琳强攻及此后其与杨B菁双人拦网令中国队以８－６领先进入首个技术暂停。暂停过后，魏秋月利用发球再添一分，可惜，在９－６领先时，桑托斯进攻和两记发球，以及期间惠若琪后攻出界令古巴队连追４分将比分以１０－９反超。古巴队持球失误给中国队扳至１０平后，两队再次交E比分。１３平后，惠若琪发球直接命中及马蕴雯与魏秋月双人拦网连得两分打破僵局。Ｖ泄队在以１６－１４领先第二次技术暂停后继续占据领先优势，张磊三号位快攻命中将比分扩大到１９－１６。局末，古巴队将比分追至２０－２１，之后，魏秋月二次攻命中摆脱困境。２３－２２领先时，杨B菁背飞、张磊前交叉连续得手令中国队以２５－２２先声夺人。Ｒ椎卦僬剑２平之后，马蕴雯单人拦网、惠若琪强攻、帕拉西奥斯进攻出界及张磊跑动攻令全队连涨４分以６－２迅速拉大分差。７－４领先时，马蕴雯背飞命中令俞家军以８－４领先进入首个技术暂停。之后，惠若琪发球、马蕴雯再次单人拦网添彩及惠若琪发球又一次令对方垫飞，中国队此阶段连得三分将比分差距扩大到１１－４。中段，在被对方追至９－１３时，范琳琳打手、对方进攻误中标志杆及张磊梯次进攻命中令全队以１６－９领先进入第二次技术暂停。后段，惠若琪单手调整令比分率先以２０－１５闯过２０分大关。局末，古巴队逐渐将比分追至２０－２３，桑托斯发球下网令中国队率先拿到局点。马蕴雯背飞得手以２５－２２连下两城。５谌局较量，杨B菁背快及与张磊合力拦网两次得手，加上桑托斯二号位强攻出界令中国队开局以４－０领先。之后，古巴队利用吊球扳回一分，帕拉西奥斯发球出界后，中国队继续以５－１占据优势。古巴队利用自身进攻及惠若琪两记进攻失误将比分追至５－６只差一分时，吉尔发球下网及马蕴雯背快命中令中国队以８－５领先进入首个技术暂停。中局阶段在１２－９之时，范琳琳强攻、克雷格尔误中标志杆及杨B菁轻吊得手使俞家军连得３分以１５－９继续拉大差距。后段，中国队未给对手过多机会，桑托斯发球下网令俞家军以２５－１７、大分３－０完胜古巴喜获总决赛开门红。Ｃ魅眨中国女排将迎战第二个对手巴西，巴西队在今日与美国对抗中２－３惜败。在三天前漯河分站收官战中俞家军曾０－３负于对手，能否借势取得四年来对巴西一队的首场胜绩值得期待。（搜狐体育　李军辉）＃保你怎么看女排３－０古巴？Ｕ季萦攀疲表现稳健，可喜可贺９早暴露了实力，不利于奥运Ｎ匏谓，古巴也不是奥运对手Ｃ桓芯觚＃玻你认为今天谁是中国队最大功臣？Ｎ呵镌拢盘活了五个攻手；萑翮鳎φ爬冢进可攻，退可守Ｂ碓迢＆杨B菁，为中国建立了网上优势７读樟眨新人进步很大