本报记者　吴哲Ｈ涨埃由中央和省内多家媒体记者组成的“中国体育彩票公益金遍龙江”采访团进驻鹤岗市，见识了这座城市赫赫有名的“全民健身馆”――鹤岗市全民健身指导中心。：赘谑腥民健身指导中心其实就是一座综合性体育馆，因为它的丰富功能、先进的运营模式，及其产生经济效益，成为我省全民健身场馆的一个标杆。Ｖ档靡惶岬氖牵在该馆建设之初，有１０００多万体育彩票公益金注入其中，并引导拉动社会力量投入资金３００余万元，功不可没。！熬尬薨浴笔窃趺蠢吹模魁：赘谑械娜民健身指导中心于２００９年５月２２日投入使用，鹤岗市政府向其投入了７０００多万元资金，建筑地上四层地下一层，使用面积近２万平方米，成为目前黑龙江省规模最大的全民健身指导中心，并成为全国首批６个全民健身指导中心之一，也是黑龙江省首个通过体育服务认证的单位。它的“大而全”成为健身行业的“巨无霸”，在鹤岗市无可匹敌。Ｈ民健身指导中心的一楼为健身俱乐部、轮滑会馆、台球会馆；二楼设洗浴、休息大厅、男女储物区、全民体质监测站；三楼是羽毛球、乒乓球、网球场地；四楼是柔道、摔跤、拳击的培训基地；负一层为大型室内停车场，可容纳百余车辆．．．．．．可以说，该馆内部的每一个空间都被充分利用了。Ｊ挂桓龃笮偷奶逵场馆产生经济效益，是一个复杂的课题，鹤岗市全民健身指导中心做到了，除了其硬件设施够硬，剩下的优势全部来自于“细节”――铺设木质专业轮滑地板、引进专业灯光设计和音响设备、健身俱乐部全部采用顶级品牌、世界顶级Ｉｎｂｏｄｙ体质检测评估系统、专业的运动地胶等设施．．．．．．Ｓ械朗恰熬葡悴慌孪镒由睢保有了硬件，就不怕没有健身群众来玩。Ｏ丛〕闪恕叭头项目”＞莺赘谑刑逵局局长孙巍介绍，全民健身指导中心还抓住了一个细节――健身之后的洗澡问题。４蛏弦怀∏颉⑻上半天舞，汗流浃背后洗个热水澡，那才叫舒服，也更能体现健身的快乐。现在，该中心对前来健身的市民，只适当收取成本费，让百姓常年都玩得起。然后，在最耗钱的洗澡方面，他们的决策是――全部免费。仅凭这一点，就吸引了无数的健身群众参与其中。Ｔ来，中心为每一个免费洗澡的健身群众提供了一张“卡”，尽管是免费，但是严格计算时间，持卡每次洗澡是经过科学计算的，洗澡时间的长短记录在卡里，超时了就放不出水了。凭此一项，就比此前收费洗澡还要省钱。Ｈ缃瘢中心每天可接待洗浴人员在３００人以上。中心还废除电加热的水加热系统，改用太阳能系统和节水系统，在提供优质服务的同时，节约了能源。４送猓根据市场的不同需求，该中心积极推进会员制，推出价格在几百元至２０００余元的年卡、半年卡、季卡、月卡，这成为该中心主要收入来源。另外，还通过市场化运作，举办了羽毛球、乒乓球、台球、轮滑和网球等一系列赛事，变赛事为收入。Ｌ宀使益金带来甜头８弥行幕瓜虿拭裢瞥鲆幌钣呕菡策：彩民每次购买２０元彩票，便可以在该中心进行一次免费健身。据统计，该中心仅在开业之后的半年时间里，便有８００余人次彩民享受了这项优惠。＞菟镂〗樯埽鹤岗彩票销售量逐年增加，仅今年年初以来体彩销售额已达到　４０００多万元，预计年底可达到９０００万元。２０００年以来，鹤岗体育彩票销售额已经累计达到　２亿多元，筹集体彩公益金２０００万元，其中６０％用在了全民健身中。＜改昀矗累计争取筹集资金２０００余万元，新增全民健身路径工程　２００多套、农民健身工程３５个，投入２００余万元建设了全市首个全民健身广场。这些体育场地设施的建成和投入使用，形成了较为完善的体育中心功能区。Ｔ诤赘谌市积极营造“每天锻炼一小时，快乐生活每一天、健康工作３０年”的良好氛围，不断增强广大群众的科学健身意识，激发人民参加体育健身的热情。在此基础上，开展国民体质监测工作，定期发布监测报告，为人民群众科学健身提供指导。：赘谑刑逵局局长孙巍说：“以前，我们市的体彩年销售额仅为１０００万元，那时候在全民健身事业上显得捉襟见肘，现在，我们的销售额已经向亿元挺进了，卖得原来越好，这也意味着体彩公益金的规模越来越大，可以说我们尝到了公益金带来的甜头．．．．．．”Ｍ嘉全民健身指导中心的健身教练在教羽毛球。