北京时间７月１８日晚，２０１２赛季足协杯第四轮全面打响。上海申花坐客挑战长春亚泰，在德罗巴并未登场的情况下，申花９０分钟与亚泰战成０比０，最终在点球战中３比５不敌对手。担任本场五星体育解说的是著名足球评论员王军，嘉宾则由前国脚李彦担纲，他们在比赛中延续了一贯犀利且专业的风格。？场不久，王大雷在手抛球发动进攻时被亚泰外援撞倒，对此李彦颇为不满，“王大雷有快发意图，对方这个动作并不冷静，按理应该吃黄牌，但主裁并没有判。开场阶段，主裁的尺度对整场比赛都将产生很大的影响。”Ｑ翘┑闹鞴シ较蜓《ㄎ申花新援柏佳骏镇守的左路，“柏佳骏在东亚时，往往打中卫较多。但来到申花后，考虑到中超各队中锋的身体都太过强壮，所以柏佳骏还是出任边后卫。但即使在边路，今天柏佳骏压力依然非常大，张文钊和吕建军都有着很强的冲击力。”Ｍ醵暗淖銮虿畹惆镏威尔顿获得单刀机会，好在王大雷及时出击化解险情，“前一阶段虽然申花成绩不理想，但王大雷还是成了申花最稳定的一点。无论个人表现还是呼应队友，他比之前的赛季都要成熟许多。”王军则将目光投向看台，“正因德罗巴和阿内尔卡的加盟，让本场比赛引起长春当地的轰动，一天内球票全部售磬。一般足协杯不可能有这么大阵势。”Ｇ埃玻胺种樱申花处于场面上的被动，“申花还没有组织起很有线条感的进攻，基本上没什么有效攻势。进攻人数也不够，就靠四个队员在打。”第２５分钟，柏佳骏接应冯仁亮的低平球横传，面对空门却打偏。王军分析，“柏佳骏太想建功了，结果推射击中了边网。”＠钛逶虮泶锪说Ｓ牵“作为球员这个球打不进是很难想象的，基本上是标准的打不进比打进难。从柏佳骏的表现来看，他还是有些紧张。”德罗巴虽然并未登场，但总是回避不了的话题，“赛前巴蒂斯塔表示，虽然德罗巴刚刚到队，但还是会考虑本场让他替补亮相。不过从目前的情况看，这明显是烟幕弹。”６陨昊ǖ木龆ǎ李彦表示支持，“申花这么做还是正确的，德罗巴毕竟有段时间没有系统训练了，他这样的队员上场后一定会发力，如果身体还没有恢复，很可能会受伤，那样损失就大了。”６陨昊进攻线上的问题，李彦一针见血，“申花回接的队员实在太多，阿内尔卡回撤，姜坤回来，冯仁亮也选择回跑，没有人前插，进攻很难构成威胁。”不过亚泰的进攻也没得到好评，“亚泰在阵地战中，球员基本都是站着踢，很难扯出空当。往往我们说中国球员跑动少，但统计下来他们跑得也不少。只是还不懂得怎么跑，无谓消耗太多了。”０氤≌桨眨两队均无建树，“申花的防守体系还是比较不错的，证明巴蒂斯塔对防守的训练很成功。现在问题就是怎么更好展开进攻，把线路打得更开更活。”王军则表示，“从上半场比赛来看，无论比分还是场面，应该说是平分秋色。”Ｏ掳氤∫潦迹德罗巴重新回到看台引起了一阵骚动，李彦趁机发表评论，“德罗巴这样级别的球员，适应任何一支球队都不是难事，因为实在是能力超群。所以我们对他在申花的前景，肯定是非常看好的。”？刺ㄉ先饶郑场上却愈发平淡，“下半场双方可能是由于体能消耗比较大，另外人员站位发生了变化，在中场组织时的失误都比较多。”第６４分钟，亚泰新援佩雷拉替补登场。李彦对这名外援很是认可，“能够在波尔多、格雷米奥等著名球队打上比赛，还参加过欧冠和南美解放者杯，应该说这个队员的实力还是很强的。”５冢福胺种樱体能透支的阿内尔卡被小将许琦换下。王军表示，“阿内尔卡下场时的表情还是很严肃，因为比分仍然是０比０。不过他本场已经拼尽了全力，场上覆盖的范围非常大，拼到现在体能也已经到极限了。”＃梗胺种踊ソ话拙恚比赛被拖入进球大战，“王大雷向主裁示意有激光笔对着自己的眼睛，这很大程度干扰了他的视线。”最终申花以３比５在点球战中败下阵来，失去了争夺足协杯冠军的机会。（搜狐体育　谦卑的心）