华沙，上海，飞行距离７９００公里，却因一位波兰老头，多了几分亲切和牵挂。＃保梗梗纺辏吩拢安杰伊接手申花帅印，一年多后离开。１４年光阴荏苒，他现在怎样？采访欧锦赛间隙，记者在波兰找到了这位个性教头。浓浓的想念，化作声声回忆、句句问候，安杰伊一切安好。Ｋ，精神Ｓ氚步芤猎己昧思面的时间地点，挂掉电话前，他留下一句话：“你可要准时到，我不喜欢迟到的人。”Ｔ级ǖ氖侵形纾保彩保记者提前一刻钟赶到酒店，以为足够。还没下出租车就看到，安杰伊已经端坐在酒店门口的椅子上，西装笔挺、神情专注地等候着远方朋友的到来。这是个时间观念极强的老头，哪怕早已退休，仍然保持着一名优秀职业教练的习惯。；故悄歉鍪煜さ陌步芤痢―额头明显的皱纹，略带夸张的眼袋，高高凸起的鼻梁，稀疏而花白的头发．．．．．．但老实说，岁月的痕迹似乎并没有在安杰伊的身上留下多少变化，甚至比过去看上去更年轻了。“我早戒烟了，６年前。”他哈哈大笑，“指挥比赛的时候很紧张，现在不用了。”也许这是这么多年来，老头最大的变化。当年谁都知道，他的烟瘾有多大。Ｕ馐且淮翁乇鸬牟煞谩４蟛糠质奔淅铮无需提问，他一个人说得津津有味，且语速飞快，根本来不及记录，不容你打断，也无法打断。言谈间，老头不时用手指敲打着桌面，桌子随着他的敲击有力地晃动，让人感觉这桌子随时随地就会塌掉。讲到兴起时，他手舞足蹈，眉飞色舞，如同发表一场激昂的演讲。Ｗ在安杰伊面前，你不得不钦佩，一位７０岁的老人，记忆如此清晰，思维如此敏捷，精力如此充沛。Ｋ，关切４樱保梗梗改晷度沃两瘢不在申花足足１４年，他却仿佛从未离开过。令记者惊讶的是，有关申花的最新消息，他都知道。５偌幽伞阿内尔卡、巴蒂斯塔，当这一串名字从安杰伊的嘴里说出来时，你无法不为之震惊。“是的，我一直关注申花的情况，常常会问一些朋友。”老头说，“我跟当时的助理教练桑（桑廷良）现在还保持着联系。２００５年我曾经收到邀请回上海，去浦东参观过申花的新基地，确实很漂亮，有十几个球场，灯光也非常棒，比我们当年的条件好多了，就和欧洲一些有名的基地一样。”２挥眉钦呓樯埽安杰伊知道阿内尔卡在申花踢球。不过，对于这样一个超级巨星，老头并没有想象中那样感兴趣。“我听说他当时在球队又是主教练又是运动员？这不是很好。一个很好的球员，并不一定是很好的教练，这是两回事。”因此，当听到德罗巴确定加盟申花的消息后，他只反问了一句话：“他是来做球员还是做教练？”！吧昊ㄏ衷诹赛排名第几？”冷不防，安杰伊问道，记者有些不忍心，只是说了句“倒数”，老头叹了口气，“真是没想到。我是不是要去上海看看他们的训练？”Ｋ，想念；匾淦鸬蹦暝谏虾５氖惫猓安杰伊滔滔不绝，他仿佛要把１４年的想念与牵挂，在此一一倾诉。２豢杀苊獾鼗崽傅侥浅】坦敲心的１比９。安杰伊上任后的首场比赛，申花便在工体惨败国安，多年过后依然是上海球迷心中的痛。“很遗憾这样的比分，不过我也无能为力。比赛在周六开始，我是周四才上任的。我本来说不会出现在赛场，不过最后还是坐上了教练席，但我不能对球队施加任何影响，因为我甚至连球员名字都不知道。”０眩北龋沟背砂步芤潦贝的开篇，确实对他不公平。但申花球迷都知道，正是这位前波兰国家队主教练的到来，用技术流彻底改变了球队，到了下半赛季，申花基本再没输过球。中途接手能够率队拿到联赛亚军、足协杯亚军，已是非常不错的成绩。“从中国回来以后，就不想去执教其他球队了。现在只做一些讲座，去电视台当解说评论，这是我现在的生活。”Ｓ星苛业那闼哂，是因为热爱。坐在安杰伊的身边，能明显感到，他对上海足球、对中国足球的感情。“中国的经济发展很快，就是足球相对落后。世界在发展，按照中国的条件，应该能做得更好。”问他有何建议，他说：“要多跟强队去比赛，即便输球也没关系。”２煞眯薪结束时，记者对安杰伊说：“这些年，上海球迷对您一直很想念。”老头很乐意听到这句话，咧开嘴直笑：“谢谢大家还记得我，谢谢大家当时对我的支持，我以全家人的名义祝福上海的朋友们。最重要的是，希望申花取得好成绩，我想念申花！”Ｌ嘏杉钦摺」匾＃ū颈ú兰今日电）