搜狐体育讯　北京时间７月１５日，２０１２赛季中超联赛第１７轮赛事迎来第二场德比大战，广州恒大坐镇天河体育中心对阵同城对手广州富力，比赛中雅库布绝杀，巴里奥斯替补中柱，富力１－０双杀恒大。中央电视台奥运频道对全场比赛进行了直播，央视解说申方剑与名嘴宫磊对比赛进行了精彩的点评，直言雅库布能力惊人，破门价值连城，调侃德比对手一物降一物。？场之后，宫磊指出本场比赛穆里奇停赛，因此姜宁作用关键，调侃到“姜宁的技术特点挺像穆里奇”。随后宫磊分析了富力队没有平局，以及主客场成绩差异大的原因，“富力队内援外援的水平差异比较大，尤其是内援的防守不行，导致了球队成绩的起伏，这一点上和恒大没法比，我们看恒大就是进攻靠外援，防守靠国脚，富力队在客场不会防守，外援无论是主客场都爱拿球主动进攻，不喜欢防守反击，无论胜负总是大比分。”１境”热，赵旭日与郑智搭档双后腰，郑智更多的插上进攻，解说认为赵旭日的防守压力很大，在中场一次飞铲之后，宫磊调侃了赵旭日这位昔日手下弟子，“赵一脚虽然叫赵一脚，但是也有三年了没进球了，不过呢远射的功底还有，但是要重新树立自信，毕竟很久不进球了。”＝馑翟谏习胧比衔主裁陶然成判罚尺度偏松一些，“裁判也被快节奏感染，这时候要第一时间一定跟上事发时间，作出判断。”雅库布与富力巴西帮的配合不到位，宫磊称拉斐尔不了解雅库布，雅库布在西甲踢了多年，奥萨苏纳什么的效力的时候特点是球要给到身前，而不是脚下，不过似乎尼日利亚射手基本上都在英超踢球．．．．．．雅库布在上半时有一次转身射门霸气十足，申方剑感慨道“你觉得好像没有了，但突然一下就有了，而且质量还很高。”２还两位解说还是认为雅库布还是欠缺默契，直言恒大的攻击群如此犀利并不是一天两天练成这样的。谈及恒大箭头克莱奥，申方剑认为塞尔维亚人的压力很大，“克莱奥肯定是感受到压力了，在德甲受伤之后被勒万多夫斯基压着，但巴里奥斯来了中超肯定不是为了打替补。”易边再战，里皮率先出招，用秦升换下十分活跃的姜宁，宫磊认为“这就是意大利人的足球哲学，没有防守就没有进攻。”＃担撤种永斐尔闪电突破制造了保隆的犯规，申方剑直言，“这恰恰是里皮所担心的，五防一的局面，但是站得太平了，很容易被突破。”宫磊则认为主裁不出牌不合适，“陶然成这张牌不出的话说不过去，这算不算最后一个防守球员，很难说。”５７分钟，保隆门线救主，申方剑感慨保隆两次救险，“这真是最应该的时候出现在了最应该站的地方。”６５分钟，保隆一对一断掉了雅库布，宫磊赞扬道，“保隆今天真不错。”１热接近７０分钟，申方剑认为０－０对于富力来讲是“成功的”，宫磊则强调比赛越往后走富力心态越好，有的一看。７０分钟，克莱奥头球破门越位在先，申方剑感到可惜，“这太激动了，不早迈这一步就有了，这是今天第一次越位，可见双方的反击次数之少。”巴里奥斯替补登场，申方剑戏称“两个教练给面子，球迷想看的都有了。”５冢罚捶种樱巴里奥斯接应孔卡传中头球砸在了立柱上，两位解说高呼“好球，真兴奋，状态很不错，更多的世界一线球员来到中超，球迷的热情就是不一样。”随后富力队接连发动攻势，宫磊调侃道“冷不防富力来一下，这赛后就是天文数字的重奖，今天恒大杨君也是功臣啊。”８１分钟，郜林单刀打飞，申方剑惊呼“这球也打没了。”５冢福贩种樱首秀的雅库布接应角球在与杨君有身体接触的情况下，在门线上将球顶入球门，申方剑感慨“奇迹”，宫磊则直言富力要双杀了，随后两位解说员分析道，“雅库布的却和杨君有身体冲撞，但是是不是吹进球无效真的很难说。”宫磊调侃道“德比对手真是一物降一物。”赛后，宫磊直言雅库布的引援很成功，首秀就绝杀，且价值连城，值得期待。＃ㄋ押体育　张志清）