两位前英超巨星，身穿同一款申花球衣，就这样并肩出现在康桥基地。昨天下午４时３０分，有德罗巴、阿内尔卡两大前锋共同参与的申花首堂公开训练课，吸引了海内外数十家媒体的参与报道。虽然“阿德”组合尚未确定出战明晚申花客场对长春亚泰的足协杯１／８决赛首回合，但毕竟有朱老板放话在先，“德罗巴申花首秀”仍是明晚比赛的最大看点之一。？登旁傧治Ч凼⒖鳊Ｗ蛱煜挛绲墓开训练，包括美联社、法新社、路透社、ＢＢＣ、Ｇｅｔｔｙ图片社等海外权威媒体在内的数十名记者，把通往康桥基地训练场的路口几乎堵死。当身穿崭新申花训练服的德罗巴从申花楼中走出时，蜂拥而上的摄像、摄影们把魔兽围了起来，随着他的前行，形成了一个移动的包围圈。？吹窖盗烦”摺俺で苟膛堋绷至⒌木跋螅一位资深老记者感叹道：“在我的印象里，康桥以前很少有像现在这么热闹过。只有当年阿尔贝茨刚来的时候，记者人数可和今天媲美，但国际上的媒体却不能和现在比。”２唤鋈绱耍基地围栏外的树林里也罕见地出现了十多名球迷“偷窥”的身影。一位球迷告诉记者：“其实我们很多人都知道怎么来偷看，０４年那会儿经常来。但后来就懒得跑了。现在德罗巴来了，我们又可以经常来康桥‘郊游’了！”！鞍⒌伦楹稀辈降饕恢慢＠吹窖盗烦∈保德罗巴一眼就看到了正依靠在装备车上休息的阿内尔卡。他面露微笑，走上前去，与好哥们击掌致意。随后，两人一块被助教单独叫到一旁交流一番。德罗巴一边说话，一边压压膝盖、扭动腰肢，向助教汇报自己的身体机能恢复情况。０⒛诙卡在一旁看着好搭档，表情十分轻松。两人也不时和助教探讨着锋线上的跑位、配合套路，正应了德罗巴在７月１４日见面会上说的那样：“我和尼克会听从教练的战术安排，但我们也会根据自己在切尔西时的搭档经验，向他提供一些组合方法供他参考。”Ｖ后的慢速折返跑练习，“阿德”组合也与前天傍晚一样并肩跑在一起。抛开巨星光环不说，两个黑大个一丝不苟、步调一致地训练着，且节奏也总是比队友们快半拍，本身就在一行申花球员中显得尤为醒目。一旁的申花官网记者也不禁赞叹：“不愧是好兄弟――瞧这一致的步调！”＝入两两传接球练习环节，“阿德”组合也自然一起搭档。对于阿内尔卡来说，能与久违的好搭档一起动动皮球，无疑是这段时间最快乐的事了。微笑不时出现在这个此前总是以凝重示人的法国球星脸上，让旁观者也不禁为他高兴起来。！澳愦嬖冢我深深的脑海里，我的梦里，我的心里，我在康桥等你……”看到阿内尔卡与德罗巴在训练中颇有默契的样子，申花新闻官在微博上的调侃变得含义丰富起来。而当球迷们看到两大球星身穿同一款申花球衣训练的照片时，则纷纷感叹：“感觉看上去像在切尔西！”“能把基地重命名为‘康斯坦福桥’吗？”？驼匠ご翰桓大部队Ａ钋蛎陨愿幸藕兜氖牵由于身体恢复仍然不够，“阿德”组合还是缺席了昨天申花全队的对抗合练，而是继续在场边进行了诸如绕杆、牵拉等恢复性训练。据申花相关负责人透露，“阿德”也未能和全队一起搭乘昨晚的航班前往长春备战，而是“需要视训练状态与教练组面谈后，再定是否于今天飞往长春与球队会合”。２还，鉴于投资人朱骏此前的承诺：“德罗巴肯定会在对长春亚泰的足协杯比赛中出场”；再联想到赛季初阿内尔卡中超首秀前，申花同样吊足了大家的胃口，因此可以推测，明晚的足协杯比赛，德罗巴仍然有望登场亮相。３⊥恺５侣薨痛巫育Ｑ盗烦”咄媲螨９夤獾哪源，少许带卷的头发；一身白色短袖加牛仔短裤的简单打扮，这就是德罗巴可爱的次子，约莫六七岁的样子。昨天下午的训练课，小家伙也跟着他的巨星老爸一块来到球场。！澳闶撬，叫什么名字？”记者抽空问小家伙。有些羞涩，“小德”忽闪着一双大眼睛，指了指远处正被记者们围观的魔兽答道：“那个人，德罗巴，是我爸爸。”“哦，住在上海的感觉怎样？”“Ｇｒｅａｔ（棒极了）！”小家伙不假思索地回答。还欲说点什么，看到老爸越走越远，小家伙赶紧一路小跑追了上去。Ｓ捎诘侣薨驮缇秃图钦呙窃挤ㄈ章：“拍我随便，但别拍我的儿子。”因此在长达半小时的公开训练过程中，虽然“小德”就在一旁自在地玩耍着，可没有一个记者把镜头向他那照。“小德”看着自己的爸爸在场上踢球很过瘾，自己也有些脚痒，看到场边一个没人踢的球，小家伙便自顾自颠起球来，还真像模像样。Ｋ的哥哥，现年１１岁的伊萨克・德罗巴已经子承父业，成为切尔西少年队的一员。那么谁又能说眼前这个“小魔兽”，将来不会成为下一代球星呢？