（搜狐体育　张亮　６月１２日报道）　６月１２日上午９时，辽宁宏运梯队部分教练及一线队球员代表在副总经理黄祖刚、刘春义的带领下来到抚顺市望花区八纬路小学，与抚顺传媒网携手将一份爱心送给八纬路小学的学生。！案顺变化真大，沈抚新城已经不是我们当年来时候的样子。”刚到八纬路小学，前来参加活动的队员纷纷说道。通过近阶段辽宁宏运足球俱乐部及抚顺传媒网的相关领导走访了解到：抚顺市望花区八纬路小学大部分学生来自农民工家庭，一些学生非常喜爱足球，却因为没有条件，只能在学校的体育课上才能对足球有简单的接触和了解。尽管客观因素不允许，学生们喜欢足球的热情却丝毫没有减弱。去年，在抚顺市举办的小学生足球赛中，抚顺八纬路小学还取得了同龄组全市第三名的好成绩。Ｎ了使这里热爱足球的学生可以学习到更多的足球技巧，辽宁宏运足球俱乐部近日与抚顺传媒网携手来到学校，不但为学生们带去了礼物，辽宁宏运足球俱乐部还带领３名昔日的“辽小虎”：臧海利、吕刚、袁哲，现役一线队队员代表王博、杜文洋来到学校，通过一对６现场教学，使这里的学生不但可以学到足球技巧，还能“零距离”接触心中的偶像。！肮去都是由你们的体育老师来为你们上课，今天这堂课我来教大家。”简单的捐赠仪式过后，活动进入互动环节。臧海利等梯队教练将３０余名学生分成５组，队员们做着示范，对学生进行专业足球运动的讲解，理论与实践相结合，既生动又有趣。！案绺纭。我有问题想问。”刚来到操场，学生翟鹏就挥着小手，冲着场中的队员王博问道。“哥哥，我是学校的小足球队员，我想知道怎么能让界外球抛的更远。”王博一边拿球走到主罚界外球的指定地点，一边做着示范说：“首先要控制住身体的重心，控球的技能要靠平时的积累，你看重心在这里，是不是抛的就远了？”做过示范，学生翟鹏迫不及待的来到场边，学着王博做起动作来。！拔乙灿形侍庀胛剩我从小就喜欢踢足球，怎么能像大哥哥一样成为一名优秀的足球运动员呢？”学生王天豪来到教练袁哲面前，认真地问道。袁哲一边轻轻抚摸着王天豪的头，一边耐心地说道：“首先要有扎实的基本功，需要后天刻苦的训练，及对足球的热爱，这是每名足球运动员所必须具备的。”袁哲告诉学生，不是所有的学生都适合踢球，爱好是最重要的。Ｒ惶每蔚氖奔涠杂谡饫锏难生来说非常短暂，因为前来的教练及队员下午要进行训练，不得不与这里的学生告别。学生们自发将队员及教练围了起来，从教室取来纸、笔纷纷前来索要签名。直到队员上车后，学生们不舍地跑到车旁边问道：“大哥哥什么时候还来。”辽宁宏运足球俱乐部副总经理黄祖刚当即表示：“今后还要和抚顺传媒网一起再次来到这里，这所学校我们今后还会带队员常来。”Ａ勺悖那是你我的约定Ｔ诔”撸抚顺传媒网也因为辽足的到来挂起了“欢迎辽足回家”的巨型横幅，使前来的辽足队员及教练倍感亲切与温暖。：孟裱刈磐月路一直向前走就能回到过去，雷锋体育场的绿茵场四周传来球迷的呐喊声：“我爱辽足”回荡在体育场周围。和高中同学一同头系印有“辽足加油”的丝绸头巾，挥舞着双手为场上的队员加油。无论夏天的炎热和冬天的寒冷，抚顺球迷对辽足的热情丝毫没有因为天气而改变过。辽足当时成为了街头巷议的话题，雷锋体育场“火了”，雷体周边的大排档逢球赛必爆满。辽足的到来为这座城市增添了活力，后来辽足离开了，球迷的心却没有离开。追随辽足走遍每个城市，至今依然倔强的坚守。Ｒ蛭辽足与抚顺传媒网开展的这次公益活动，今天，昔日的辽小虎“回家”了。带着他们对“家乡学生”的祝福，抚顺传媒网也希望通过这次活动，祝福辽宁宏运足球俱乐部培养出更多优秀的队员，在联赛中取得好成绩。＃来源：搜狐体育）