第一章　总则５谝惶酢「据《彩票管理条例》（国务院令第５５４号）、《彩票管理条例实施细则》（财政部　民政部　国家体育总局令第６７号）等有关规定，制定本规则。５诙条　奥运竞猜彩票“胜负过关”游戏（以下简称胜负过关游戏）由国家体育总局体育彩票管理中心组织发行，在北京、天津和广东地区中国足球彩票单场竞猜游戏销售终端销售。５谌条　胜负过关游戏采用计算机网络系统发行销售。５谒奶酢∈じ汗关游戏实行自愿购买，凡购买该彩票者即被视为同意并遵守本规则。５谖逄酢〔坏孟蛭闯赡耆顺鍪鄄势被蚨腋督苯稹｝５诙章　投注５诹条　胜负过关游戏以国家体育总局体育彩票管理中心选定的第３０届伦敦奥林匹克运动会拳击、击剑、手球、曲棍球等对抗竞胜类比赛为竞猜对象，由购票者对指定比赛的胜负结果进行投注。每场比赛设置２个结果选项：＃ㄒ唬“胜”：表示主队胜，客队负；＃ǘ）“负”：表示主队负，客队胜。９郝蚴じ汗关游戏时，由购票人对指定的比赛中至少３场、至多１５场的结果做出选择，方构成有效投注。５谄咛酢〉苯行比赛的两支队伍强弱悬殊较大时，由国家体育总局体育彩票管理中心根据实际比赛情况采用让球（分）方式确定胜负关系。具体让球（分）情况和竞猜赛程一同公布。５诎颂酢∈じ汗关游戏投注方式包括单式投注、复式投注，可多倍投注。９浩闭叨运选竞猜比赛选择１种投注结果为单式投注，选择２种或２种以上投注结果为复式投注。９浩闭呖啥云溲《ǖ慕峁进行多倍投注，投注倍数范围为２至９９倍。９郝蛘呖山行串关投注，具体方式与投注注数的分配如下表：９关投注Ｈ关Ｋ墓佚Ｎ骞佚Ａ关Ｆ吖佚０斯佚＞殴佚Ｊ关Ｊ一关Ｊ二关Ｊ三关Ｊ四关Ｊ五关Ｈ我馊关５诰盘酢∈じ汗关游戏每注金额人民币２元。单张彩票最大投注金额不得超过人民币２００００元。５谑条　若因销售终端故障、通讯线路故障或彩票代销者销售额度受限等原因造成投注不成功，应当退还购票者投注金额。５谑一条　胜负过关游戏投注单只用于辅助购票者投注，不作为兑奖凭证，也不作为购票者投注结果的间接证明。５谌章　设奖５谑二条　胜负过关游戏按销售总额的６５％、１３％和２２％分别计提彩票奖金、彩票发行费和彩票公益金。５谑三条　奖金分配办法如下：Ｊじ汗关游戏设一个奖级，为浮动奖：５プ⒔苯穑降プ⒈窘稹了选场次的单场ＳＰ值连乘×６５％。＠如：选择１、２、５、６场比赛竞猜，按４＊１方式进行过关投注，如四场比赛全部竞猜正确，则中奖奖金＝２元×ＳＰ１×ＳＰ２×ＳＰ５×ＳＰ６×６５％。Ｔ偃纾貉≡瘢薄２、５、６场比赛竞猜，按４＊５方式进行过关投注，如第１，２，５场竞猜正确，第６场竞猜错误，则只有１注过三关的投注中奖，中奖奖金＝２元×ＳＰ１×ＳＰ２×ＳＰ５×６５％。５谑四条　胜负过关游戏单注彩票中奖奖金最高限额人民币５００万元。５谑五条　胜负过关游戏发行结束后，浮动奖奖金取整后的余额、未中出转入、逾期未退票的票款和超出单注封顶限额部分的奖金，转入一般调节基金。５谒恼隆】奖５谑六条　胜负过关游戏在竞猜比赛结束后，根据实际比赛结果进行开奖。实际比赛结果以奥运会组委会相关机构正式公布的比赛结果为准，其后对比赛结果的各类更改不影响原确认的开奖结果。销售情况、开奖结果等信息，通过销售网点和指定的互联网网站以及其他媒体等信息渠道向社会公布。５谖逭隆≈薪饼５谑七条　每注胜负过关游戏有效投注与对应开奖结果对照，与开奖结果一致即为中奖。５谑八条　在胜负过关游戏销售过程中，如遇以下情形发生，则特别规定如下：＃ㄒ唬┤绻某场竞猜比赛的开赛时间提前或推迟，则相应更改该场竞猜比赛胜负过关游戏的开始销售时间和截止销售时间。如果某场竞猜比赛长时间延期或整体取消比赛，则停止该场竞猜比赛胜负过关游戏的销售工作，认定该比赛场次为无效场次。＃ǘ）在某场竞猜比赛开始销售后，如果该场竞猜比赛因故中断，且无法产生有效开奖结果，则认定该比赛场次为无效场次。＃ㄈ）如果投注中的所有场次均为无效场次，则该投注按照退票处理。如果串关投注中部分场次为无效场次，则无效场次的所有选项均视为猜中，ＳＰ值为１。＃ㄋ模┧有退票投注于６０个自然日内在指定地点办理退票手续。５谑九条　每注彩票只有一次中奖机会，不兼中兼得。５诹章　兑奖５诙十条　中奖者应自比赛开奖结果公布后次日起６０个自然日内，到指定地点兑奖。逾期未兑视为弃奖，纳入彩票公益金。５诙十一条　中奖彩票为唯一兑奖凭证，中奖彩票因玷污、损坏等原因不能正确识别的，不能兑奖。５诙十二条　兑奖机构有权查验中奖者的中奖彩票及有效身份证件，兑奖者应予配合。５诙十三条　凡伪造、变造中奖彩票，冒领奖金者，按照《彩票管理条例》相关规定依法追究法律责任。５谄哒隆「皆虻诙十四条　本规则自批准之日起执行。