新华社山东海阳６月１９日体育专电　亚沙除“浒”：５平方公里场地与１９６１０平方公里浒苔的竞跑Ｐ禄社记者邓卫华、吴书光、滕军伟！埃对拢度眨１４５２０平方公里；６月１０日，１４８５０平方公里；６月１３日，１９６１０平方公里……”烟台市海洋与渔业局局长赵裕的记事本上，不断增加的浒苔分布面积威胁着１６日在山东省海阳市开幕的第三届亚洲沙滩运动会，并步步紧逼离岸约２．５公里的５平方公里海上帆板比赛核心区域。Ｔ经在青岛海域困扰过北京奥运会帆船比赛的浒苔潮，２０１２年再次提前“报到”，与首次来到中国的第三届亚洲沙滩运动会争夺黄海南部这片宝贵的水域。Ｊ率瞪希早在一个月之前的５月１９日，国家海洋局北海分局已经检测到黄海南部出现潮漂浮并发出预警。“出现时间早、呈现规模大，所幸密度相对较低，这是今年浒苔潮出现的三大特点，”国家海洋局北海预报中心主任曹丛华说。Ｋ婧笠欢问奔淅铮浒苔潮面积持续扩大，并不断北上向亚沙会举办地海阳进发。山东、烟台、海阳三地政府开始全面部署和行动，并成立了由烟台市市长王良任总指挥的潮应急处置指挥部，海上打捞与围网布设并举，全力阻止浒苔继续前进，确保亚沙会举办不受影响。Ｑ烫ㄊ懈笔谐ば焐倌担任副总指挥，从６月５日进驻设在海阳的潮应急处置指挥部后，他就一直在指挥部与现场之间奔波。“亚沙会１６日开幕，最难的是６月９日到１３日这５天，浒苔分布面积持续扩大、进逼速度不断增加，而大风等恶劣天气严重影响着我们的作业进度”。＃对拢溉眨浒苔距离亚沙会主会场３０公里，海上打捞正式展开；６月９日，１００艘渔船对２０公里附近海域潮进行打捞；６月１０日，２６０艘渔船对１０公里海域零星潮进行打捞；６月１１日，８００艘渔船开始全面打捞；６月１２日，荣成市１２０艘大马力渔船到达海阳，加上其他区域外援渔船，共有超过１０００艘船只参与打捞。Ｓ氪送时，布设围网拦截潮的工作也在紧锣密鼓地进行之中。６月９日８时开始，７００余名施工人员轮番上阵、克服苦难、昼夜奋战，累计抛投扭“王”字块５０１块、网兜７０００个、砖３５０００块；至１３日１３时４５分，成功在茫茫大海上围出一道总长１５．５公里、浮漂高出海平面约３０公分、围网向海底方向延伸２．５米的“海上长城”。！罢个围网可控制核心比赛区域外围海上面积共５０平方公里，能够较为有效地拦截围网以外的浒苔入侵这一区域，”围网布设组组长、烟台海事局副局长赵晗说。＃灯椒焦里核心比赛区域，５０平方公里保护范围。然而，这场阻止浒苔的战役并未停下。Ｔ冢担捌椒焦里围网保护区域之外，指挥部还设立了三道坚强的打捞防线。“在围网边缘至距离亚沙会主会场１０公里海域范围内，由海阳市小型渔船负责全天候打捞；１０公里至２０公里范围内，由烟台市组织的中型渔船进行打捞；２０公里至３５公里范围内，则由荣成市大型渔船进行打捞，”烟台市海洋与渔业局局长赵裕说。＜钦撸保溉沾畛斯家海洋局北海分局“向阳红０６”号船从海阳港出发，一直向南行走至３５公里范围内，沿途观察水面上浒苔潮的发展状况。Ｔ诶氚吨毕呔嗬朐迹饭里的５０平方公里围网区域内，连零星的浒苔都鲜有浮现。船只从围网出口往南向大海行进，海上打捞的“三道防线”仍在持续作业，从２０公里至３５公里范围内，零星浒苔开始增多，但面积较大的也仅有篮球场大小。＃保谷丈衔纾记者从烟台市潮应急处置指挥部获悉，目前，烟台市已累计投入船舶６１５４艘次，人员４５２９０人次，累计打捞浒苔４２１８０吨，浒苔已经成功被控制在５０平方公里保护范围之外。“最近一周以来，浒苔潮蔓延的势头已经得到了有效遏制，亚沙会比赛将在一个清洁靓丽的海域环境中顺利进行，”烟台市副市长徐少宁说。（完）２０１２／０６／１９　１４：４３４烁逦新华社体育专线稿件，严禁转载。