申花球迷想在主场看到魔兽踢球，还得再等等Ｍ肀记者　任国强　现场图片Ｍ肀记者　陈海翔报道５侣薨屠戳耍而且很快就会出场比赛。尽管魔兽在接受记者采访时表示，自己的身体有点发胖，也许需要一段时间的系统训练才能恢复过来，但在经过申花教练组的评估之后，他们认为魔兽的身体情况非常好，不出意外的话本周三就能在足协杯客场对阵长春的比赛中出场亮相，只不过不一定是以主力的身份登场。德罗巴加阿内尔卡，中国职业足球有史以来最为耀眼的一条锋线即将在长春亮相。５侣薨驼瓜种耙堤度＠吹缴虾Ｖ挥卸潭塘教斓氖奔洌德罗巴已经通过自己的很多行为让人感受到了他职业的一面。５酱锷虾５牡碧欤第一次走进虹口足球场的他一定要先进休息室，见自己的队友和教练。来到上海的第二天，就当俱乐部准备让他继续休息倒时差时，他却主动要求参加球队训练。昨天下午，德罗巴来到康桥基地与全队一起进行了比赛之后的恢复性训练，尽管他只进行了大约３０分钟的慢跑，但是在心气上，魔兽却影响到了整支球队。一位俱乐部高层在接受记者采访时说：“德罗巴已经３周没怎么系统训练，他还需要恢复。不过，能够在这么疲劳的情况下，主动参与训练，他的职业精神值得肯定。”并且在结束了自己的训练之后，德罗巴也一直站在场边观看其他球员的分组对抗，并不时对队友的出色表现给予掌声。而在大家的训练都结束之后，魔兽非常热情地与队友们展开交流，世界第一中锋的气场果然很不一样。＝裉煜挛纾申花队一行将从上海出发，启程前往足协杯客场比赛地长春，按照俱乐部的安排，德罗巴也将和球队一起出征。如何安排这位世界顶级球星的首次客场之旅，着实让申花方面的工作人员费了一番思量，让他坐头等舱？给他安排酒店内最好的套房？最终倒是德罗巴自己解决了这些所有的问题，据悉魔兽已经明确表态，在和球队一同训练比赛期间，自己不会接受俱乐部的任何特殊化安排，　“衣着打扮一定要与全队统一，比赛飞行不会给自己升舱，吃饭也一定要和队友们在一起，说实话，他真的很职业。”Ｇ卸西锋线引爆长春球市８据记者得到的消息，本周三德罗巴一定会在比赛中出场，并且存在首发登场的可能性，一位俱乐部工作人员说：“他出场比赛现在已经基本确定了，至于到时候究竟是首发还是替补，那就等教练组根据德罗巴的身体情况来进行决定了。　”一旦德罗巴正式登场，那也就意味着中国职业联赛中最豪华、每年耗资２０００万欧元的一条锋线即将在长春亮相，当地的球迷们无疑有眼福了。＞」芙德罗巴首秀放在长春颇有点　“买了炮仗给别人放”的意思，上海球迷也非常希望魔兽的首秀能够在上海，但是考虑到接下来的赛程，申花再次回到虹口比赛将要等上大半个月。先是足协杯客场对长春，紧接着要连续去广州踢两个中超客场，对阵富力和恒大，然后到８月４日，申花才会回到主场对阵杭州。不仅俱乐部不可能这么长时间按住头号球星不用，德罗巴自己也不可能耐得住寂寞忍这么久。５侣薨椭苋肯定出场，这一消息无疑已经引爆了长春球市。　７月１５日是足协杯比赛球票开始销售的日子，但是仅仅一天不到的时间，本场比赛的低档球票就差点被球迷们抢购一空，售票处好不容易才保住了３００张，而这些是必须留在比赛当天出售的球票。据了解，长春体育场可容纳２００００名球迷，但考虑到安全问题，长春市公安局只允许８０％的座位销售门票，所以，长春亚泰足协杯再战上海申花的门票只印制了１６０００张。为了避免到时候出现意外情况，亚泰俱乐部还特地发出公告，“赛季前销售的套票，并不包含足协杯和商业比赛。　”现在看来，申花掏钱买来德罗巴，却让长春先赚了一票。Ｉ昊近期赛程Ｗ阈杯＃吩拢保溉铡≈苋１９：３０长春亚泰ＶＳ上海申花（客场）Ｖ谐＃吩拢玻踩罩苋眨玻埃海埃肮阒莞涣Γ郑由虾Ｉ昊ǎ客场）＃吩拢玻溉罩芰１９：３５广州恒大ＶＳ上海申花（客场）＃冈拢慈罩芰２０：００上海申花ＶＳ杭州绿城（主场）＃吩拢玻等罩苋Ｉ虾Ｉ昊ǎ郑勇联（主场）