当大卫・斯特恩将总冠军奖杯递给热火老板米奇・阿里森后，这个老绅士只是象征性的举了一下，然后迎接漫天飘落的暗金色纸片，将奥伯莱恩杯递给了他手下最伟大的球员―――勒布朗・詹姆斯。　那一刻，迈阿密美航中心疯狂的呐喊声淹没了所有的声音，又一个统领时代的巨星诞生于此。他是九年来最受争议的球星，他是两年前被克利夫兰人谩骂的弃乡者，甚至在一个月前人们还在指责他对最后一击的不负责。可如今，他用自己的双手赢回了一切。当朝思暮想的总冠军奖杯就在他手中时，他像是一个见到圣诞礼物的孩子般，将头深深的埋入其中，甜蜜无比。＃保玻北龋保埃叮热火在自己的主场击败雷霆，总比分４比１赢得了时隔６年后的又一个总冠军。詹姆斯以场均２８．６分１０．２个篮板毫无争议的当选总决赛ＭＶＰ。这一刻，他洗净九年的铅华，加冕为皇。＞拍甑谌次　他终于抱回金杯Ｈ然鸬母衣室里沸腾着，人们拿着一切可以喷洒的东西，啤酒、香槟、饮料．．．．．．不停地将它们肆意四溅到身上。水雾与热情交织而生的蒸气，淡淡地为奥伯莱恩杯蒙上了一层薄雾，詹姆斯顾不得那些，俯身下去，深深在圆顶上一吻。Ｕ庖晃牵他足足等了九年时间。九年前，当一个１８岁的少年以状元秀的身份进入ＮＢＡ时，他身上所承载的希望与寄托，足以压垮他尚未成熟的心智。但詹姆斯就是那样的非凡，他学会当一个领袖，学会面对非议与质疑，学会在敌视中前进。总冠军之路从未有过捷径，他曾先后两次站在这个舞台上，但无论是２００７年被马刺横扫，还是上赛季饮恨达拉斯，都是他必须付出的代价。＂九年来我付出了太多的努力和精力，但所有的这一切在今晚终于有了回报，对我来说，这就是我一生中最伟大的时刻。＂说出这番话时，２８岁的詹姆斯眼中闪过了一丝难以察觉的泪光。Ｈ嗣强梢运邓是幸运的，加内特、诺维茨基比他花了更久的时间才拿到过总冠军，０３黄金一代中只有他的队友韦德和波什拿到总冠军；但他并不是最幸运的那一个，乔丹只为总冠军花了７年时间，科比用了４年，邓肯只用了２年。所以，詹姆斯用９年时间诠释的是一个新时代的冠军梦，一个毫无偏差的美国梦―――不经历风雨坎坷，又如何能见梦想彩虹。Ｐ率贝之皇　这一次他毫无争议＃⑺向我们诠释了一个伟大球员的一切，他的三双、他的数据，他带伤作战的可贵精神．．．．．．＂大卫・斯特恩的赞扬还没有结束，比尔・拉塞尔已经迫不及待地将ＭＶＰ奖杯递给了詹姆斯。总冠军奖杯是团队的最高荣誉，而这个总决赛ＭＶＰ奖杯却是对詹姆斯个人最好的证明。６峁谝梗玻斗郑保炒沃攻１１个篮板的三双，让詹姆斯不得不回忆起去年总决赛时几乎相同的数据。他面对小牛曾经拿到过１７分１０个篮板１０次助攻，却无法为他赢得些什么。＂去年一整年，我都带着复仇的心态去比赛，我试图向人们证明些什么。＂加盟热火组建三巨头，让詹姆斯遭受到了前所未有的质疑。家乡克利夫兰的人们视他为背叛者，美国媒体斥责他的懦弱，整个ＮＢＡ都视他和热火为公敌。如果这样的纷扰始终占据着他的内心，他永远不会成为今天的詹姆斯。Ｕ材匪钩腥希正是上个赛季总决赛上的失败让他顿悟了。失败后的第二天，他就回到球馆，重练基本功。＂你永远无法控制别人说什么，唯一的办法就是倾注于篮球上，重归篮球本身。＂于是，一个心智成熟的詹姆斯出现在人们面前，尽管在６６场缩水赛季里拿到常规赛ＭＶＰ还让人心存疑问，但季后赛乃至总决赛，他都毫无争议地展现出巨星领袖的气质。就像队友韦德所言：＂勒布朗已经让巨星的标准达到了另一个境界。＂８郊佑谒身上九年的绰号终于可以不再有那个＂小＂字了。他的赞助商其实早就改掉了过去那复杂的标志，只为他留下了一顶皇冠。如今他正是ＮＢＡ之皇，篮球之皇。