北京时间６月２３日晚上，中甲联赛第１４轮的较量继续进行，其中重足ＦＣ主场迎战哈尔滨毅腾。上半场比赛客队率先发威，邵帅、卜鑫的两次破门将比分暂时锁定在２－０。下半场比赛在进行人员调整后，重足依靠基伦点球与马晓磊头球一度追成２－２平。但发誓要带走三分的哈尔滨由李晓挺再打进一球，最终本场比赛比分被定格在重足２－３哈尔滨。Ｖ厍欤疲蒙下衷谥鞒”破搅耸盗η烤⒌奈浜鹤慷，虽然未能全取三分，但也算止住了最近的连败，本场对阵主场龙客场虫的升班马毅腾，将是他们拿分的机会。哈尔滨的主场果然厉害，自从球队今年升入甲级，在还没有任何球队征服过哈尔滨会展中心体育场，但是哈尔滨的客场成绩不甚理想，重庆的火炉天气也是对他们的一项挑战。Ｉ习氤∏埃捣种樱哈尔滨占据着场上主动权，将球牢牢控制在脚下，慢慢打短传渗透，但未能获得特别好的进攻机会。第８分钟，重庆队后场犯规，哈尔滨获得任意球机会。２８号赵伟主罚，重庆摆出两人人墙，赵伟的罚球直射球门，国威稳稳接住。５冢保胺种樱重足２１号胡晓羽在右边路突破被紧逼获得将诶外求。黎斐传中，球落在禁区外的郑伟脚下，郑伟拔脚怒射，碰到对方身体出了底线。黎斐开出角球，重足肖震高高跃起头球攻门，力量不足，被守门员没收。第１３分钟，重足王圣中场失误被断球。重足反抢把球踢出边线。界外球开出赵伟传中，重足球员抢先一脚解围。５冢保捣种樱重足在后场犯规，哈尔滨获得４０码任意球，卜鑫主罚直飞球门左下角，国威飞身扑出底线。随后，哈尔滨队在前场紧逼，重足球员在后场倒脚，很难把球送到前场。１热进行到第２１分钟，哈尔滨边路快速进攻，邵帅从右路插入禁区射球门远角。重足０－１哈尔滨。第２４分钟，哈尔滨快速开出任意球，罗德瑞格传给右边路的队友，后者一脚抽射，国威扑出。５冢玻阜种樱哈尔滨从后场大脚开出任意球，到重足禁区，对方２１号卜鑫在两个球员的封堵下，射远角画出弧线破门。重足０－２哈尔滨！第３２分钟，哈尔滨３号牛喜龙在中场铲伤重足郭明月，吃到黄牌。随后，马晓磊在禁区外３５码一脚远射，被对方球员挡出底线。５冢常捣种樱小马丁接后场长传得单刀机会，守门员出击扑空，球慢慢朝球门方向滚去，遗憾的是偏出门框。随后，重足郑伟手球犯规吃到黄牌。第４３分钟，重足在中场传球失误眼看被对方打反击，重足肖震在把对方两人铲翻，被黄牌警告。随后，哈尔滨外援罗德瑞格的一次犯规也吃到黄牌。上半场，重足０－２哈尔滨。Ｏ掳氤”热第４７分钟，哈尔滨在左路突破，被重足队员犯规，获得任意球。哈尔滨１８号李晓挺人丛中头球攻门，偏出。３分钟后，小马丁在右路突破，远传给左路的马晓磊。后者传中，球被顶到禁区外王圣脚下，他一脚远射，高出球门。随后，重足马晓磊中场犯规黄牌。５冢担捣种樱小马丁和黎斐在前场做配合，传给２１号胡晓羽，后者走底线传中，送给对方守门员。第５９分钟，重足在哈尔滨禁区内做连番短传配合，重足获得点球，哈尔滨１４号邵帅手球犯规。重足外援基伦打球门右下角进了，守门员扑错了方向。重足１－２哈尔滨。５冢叮斗种樱基伦在进攻右路被犯规，重足获得任意球机会。黎斐主罚。对方排出两人人墙。没人能订到皮球，直接飞出底线。随后，替补上场欧阳雪表现抢眼。他从左路拦截到对方的球，带球从边路突破，扭腰传出精准的传中球。可惜小马丁不够高，没顶到。１热第７２分钟，重足获得左路任意球机会。３２号马晓磊接欧阳雪传中，头球破门！重足２－２哈尔滨。可就在这一进球诞生１分钟后，哈尔滨再次进球，李晓挺将比分改写为３－２。第７５分钟，重足在前场获得任意球机会，黎斐一脚远射直接射向球门，被守门员接住。第８７分钟，重足后场长传小马丁，单刀被对方挡出边线。补时５分钟后，最终本场比赛比分被定格在重足２－３哈尔滨。Ｖ刈悖海叮闫世鹏、９－基伦、１０－黎斐、１２－王圣、１５－马丁内斯、２３－国威、３２－马晓磊、３３－郭明月、３６－郑伟、１７－肖震、２１－胡晓羽Ｌ娌梗海担李思源、１４－欧阳雪、１９－沈龙元、１－牛摹４－佩雷斯、８－邹宇成、１３－孟威Ｒ闾冢海常牛喜龙、８－亚当－休斯、１０－里卡多、１４－邵帅、１６－王大龙、１７－许东、１８－李晓挺、２１－卜鑫、２８－赵伟、２９－韩方腾、３１－罗德瑞格Ｌ娌梗海保臧永亮、６－韩旭、９－李鑫、１１－邓黎、２３－尹良毅、２７－韩德明、３２－奥莱克桑德