北京时间７月１日，ＮＢＡ赛场各路流言汇总如下――＠舷６欲抱热火大腿Ｂ醢⒚苋然鸲映晌新科总冠军，他们在休赛期的魅力自然无人能敌。老将格兰特－希尔就表态希望降薪加盟热火，一圆总冠军梦。格兰特－希尔在今年１０月份将年满４０岁，但他在攻防两端的表现仍然能给任何球队带来帮助。他的下赛季年薪为６５０万美元，但知情人透露，他希望选择降薪加盟一支具备总冠军实力的球队，热火就是他选择的最佳目标。希尔上赛季场均１０．２分３．５篮板２．２助攻，场均打２８．１分钟，命中率４４．６％。在全明星赛后，希尔场均得分达到了１２．９分，命中率超过５２．０％。上赛季３９岁的霍二叔跟随热火夺得了１７年生涯的第一个冠军，４０岁的老希尔受到了启发。６喽庸刈⒑人犀利哥Ｉ先季乔丹－希尔在转会湖人后，一度迟迟未获得出场机会。但季后赛他成为湖人内线最重要的轮换球员，而这也让湖人管理层非常希望与他续约。但随着自由球员市场即将开启，“犀利哥”受到了越来越多其他球队的关注，勇士、森林狼等队有意挖角湖人，抢夺希尔，这无疑是给湖人的续约计划制造了很大的麻烦。勇士方面的意图很明显，希尔可以作为博古特或者大卫－李的最佳替补，这无疑是对勇士内线极大的补充。除了勇士队外，目前森林狼也加入了希尔的争夺战之中。尽管种种迹象显示，湖人依然处于有利地位，但希尔也会考虑其他球队的报价。；品洳玫袅跻姿过；品涠有布裁掉拉沙德－刘易斯，刘易斯是刚刚在交易中从奇才队转会而来的。刘易斯的薪水是１４００万美元，黄蜂队为此可以节约９００万美元的工资空间，消息人士分析，黄蜂队此举是为了续约射手艾里克－戈登做准备的。现年３４岁刘易斯自从和魔术队签订了亿元合约之后，竞技状态大幅下降，上赛季在奇才队的贡献只有７．８分和３．９个篮板，三分球命中率仅为２３．９％，均创造了生涯的最低记录，被裁掉也不意外。Ｕ材斯欲续约雄鹿Ｃ芏沃基雄鹿队在今年的选秀大会上得到了约翰－亨森和多伦－兰姆，在球队的新闻发布会上，控卫布兰登－詹宁斯和这两位新秀一起拍照留念。而谈到自己续约问题时，詹宁斯暗示自己愿意和球队续约。“我很高兴能在这里，”詹宁斯说道，“我在这里开始了我的职业生涯，在教练斯科特－斯基尔斯手下打球我很习惯，也觉得很舒适。总的来说，我真的很高兴能够在这里打球。”詹宁斯表示，他会将自己的续约问题交给自己的经纪人比尔－杜菲。“这会到来的，”詹宁斯继续谈自己的续约问题，“这都是比尔－杜菲和管理层的事情。到了最后就不是我能控制的了。”２叫姓呤追⑴位毓槁泶听２叫姓叨幼杂汕蛟钡つ幔格林（Ｄａｎｎｙ　Ｇｒｅｅｎ）表示对即将到来的自由球员市场做好了准备。“这是我第一次被球队追求，这是个激动人心的时刻，希望也是有趣的时刻。我希望有很多球队能够喜欢我可以做的。”格林说自己会试水自由市场，也愿意回到马刺：“我确实很喜爱马刺，希望他们也新任我，能够做些带我回去而应该做的事情。”格林是０８年马刺队选中的新秀，打了三个赛季，上赛季转会到步行者队，场均得到９．６分，比在马刺队的水准还略有下降。Ｅυ祭献芴盖蚴泄ヂ札Ｌ傅角蚴泄ヂ裕纽约老总格伦沃尔德表示：“我们有自己的自由球员要签，我们会积极地留下他们。希望我们还可以补充一些有经验的老将球员，一些可以在这个赛季帮助到我们同时也会在未来帮助到我们的经验型球员。我想我们在寻找那种有丰富经验的球员这一点是明确无误的，但显然，如果出现一个年轻的，有天赋的球员，我们觉得他可以帮助到我们，那么这也不会阻止我们去追求他。我们现在处在立刻想让球队得到提升的局面中，我们希望可以用这些进步帮助球队增加成功的法码。”（搜狐体育　小天）