和费德勒同时站在大满贯决赛场上的穆雷是悲哀的，他在本土夺冠的希望就那样破灭了，只能又一次悲伤地捧起亚军银盘，英国人７６年的大满贯冠军梦想也随之破灭了。而费德勒则在第８次闯入温网男单决赛后，第７次捧起了冠军奖杯，追平了桑普拉斯的７冠纪录，同时将个人的大满贯冠军头衔增加到了１７个。６杂诜训吕绽此担这是一个名利双收的时刻，在苦等了两年多的时间后，终于重返世界第一宝座，追上了桑普拉斯２８６周世界排名第一的纪录，还成为了继２００３年澳网夺冠的阿加西之后，又一位以３０＋的高龄赢得大满贯冠军的男子球手。而这个冠军还让他进账１３８万美元，本赛季的奖金近５００万美元，职业生涯总奖金近７５００万美元，逼近１亿大关。在爱人和双胞胎女儿的深情注视下赢得这一切，费德勒说，没有什么比这更美妙。＃玻埃保澳辏对拢啡眨费德勒让出了世界排名第一的位置。也许，卸下世界第一头衔的同时，他也卸下了一个压在心头的沉重包袱。其实，那一刻已经握有１６个大满贯冠军头衔的他，即使选择退役，职业生涯也早已可以用“传奇”来定义。只是，他选择了坚持。为了夺回属于自己的荣誉，他开始了新一轮的奋斗。Ｋ熬过了漫长的低谷期，也熬过了去年大半个赛季的冠军荒，还熬过了美网领先被逆转的尴尬和遗憾，终于在２９个月的坚忍过后，迎来了属于他的灿烂时光。重返他曾经的“后花园”温布尔登，在夺冠呼声并不是最响的情况下，他迎来了梦想成真的时刻。在这里，他收获了自己的第７冠，追平了桑神的纪录。同时收获２０００个ＡＴＰ积分，以１１０７５分超越德约科维奇的１１０００分，重返世界第一宝座，也追平了桑神２８６周世界排名第一的纪录。Ｖ鼗厥澜绲谝坏姆训吕眨ǎ常八炅悖常常堤欤┮渤晌了继阿加西（３３岁零１３１天）之后，获得世界第一头衔“第二老”的选手，也是继２００３年澳网夺冠的阿加西之后，第一位能够在３０＋的年龄获得大满贯冠军的男子选手，他也成为了温网开放年代历史上继１９７５年的阿瑟・阿什之后，赢得男单冠军年龄最大的选手。都说三十而立，３０＋的费德勒爆发了惊人的能量。在２０１０年澳网夺冠后，费德勒就成为了继阿加西之后第一位夺得大满贯单打冠军的奶爸级选手。在他之前，只有８位选手能够在当了父亲之后获得大满贯冠军，并且是拿到了总共１０个冠军，除了康纳斯拿到的３个之外，其他的７人都只获得过１次冠军。如今，费德勒以两个冠军距离老前辈康纳斯仅差一步，而他３２次打进大满贯半决赛也超越了康纳斯３１次的纪录。；袷さ哪且豢蹋费德勒的压力瞬间释放了。“我一直专注在比赛中，当一切结束时我非常开心，压力瞬间都消失了。我想这得益于之前惨痛的失利，过去几年经历了很多。我真的没有想过自己捧起奖杯的瞬间，当很多事情积聚到一起时，我试着不去想ＮＯ．１、第７个、第１７个。或许这也是我的转变，更加了解今天的来之不易。”费德勒说，即使在最困难的时候，他也从来没有放弃过，他一直在积极调整寻找状态。“我一直坚信自己在往好的方向发展，后来参加了戴维斯杯，有了短暂的调整期。然后参加了巴塞尔公开赛，终于找回了赢球的感觉。在巴黎和伦敦又收获了信心，让我坚信在２０１２年一切皆有可能。现在，我打出了职业生涯最棒的比赛。”对于史上最伟大的“职业运动员”之一的说法，费德勒显得很谦逊。“这听起来很棒，起码说明我给网球带来了很多积极的影响。能作为网球运动的代表，真的感到很荣幸。其实只要我的努力足够把网球的影响力进一步扩大，就足以令我感到满足。在我来到巡回赛前，埃德博格、贝克尔、阿加西、桑普拉斯等人就已经把网球运动锻造得如此完美。希望在我离开前，能把它带上一个新的高度，那是我最大的愿望。”本报记者　苏娅辉