“他那边还有些事没处理完。”电话那头南钢俱乐部总经理谢祖安告诉记者：“不过，这几天就会过来了。”前段时间，一直没媒体炒得沸沸扬扬的南钢换帅一事终于尘埃落地，邱大宗将接手胡卫东帅印，出任下赛季南钢主帅一职，他的到来能为南钢带来什么变化，而南钢自身又会发生怎样的改变，确实值得南钢球迷期待。Ｒ蛭了解所以选择邱大宗Ｒ恢币岳矗南钢虽然被外界称为“千年老三”，称为“娱乐队”，但从来没有一支球队敢小视他们，毕竟他们是一支老牌劲旅。？墒巧先季，老牌劲旅一下成了副班长，没有人想过会是这样的结果，就连现在和队员以及教练组甚至俱乐部谈起上个赛季的成绩，都没人敢相信，“确实，就感觉做了一场噩梦。”但结果却实实在在的摆在眼前，让人不得不接受，“可是，掐掐自己才发现这个梦是真实存在的。”俱乐部某人士用了一个很恰当的比喻来形容去年发生的“事件”。Ｃ娑匀绱宿限蔚某杉ǎ南钢不得不作出改变。于是前俱乐部总经理王敏下课，接着在前段时间刚刚上任不到半年的胡卫东又下课，选择故人邱大宗担任主教练，可以看出俱乐部这次下了很大的决心，“希望通过改变一些事来改变球队目前的状况。”球队某人士表示。Ｆ涫担俱乐部早在很久之前就作出换帅的决定，某知情人士告诉记者：“之前就有很多经纪人推荐教练给南钢，而关于邱大宗接任也在很早之前就有消息透露出来。不过，当时为了稳定军心，所以就一直没对外说。”４舜挝何选择邱大宗，该知情人士表示：“他是一个不错的教练，也对南钢也十分熟悉，毕竟目前不少主力球衣他都带过。如果换了其他教练的话，还得与球队慢慢磨合，而他（邱大宗）则相反。”Ｖ档靡惶岬氖牵２００３－２００４赛季，正式邱大宗率领球队取得１５胜７负的战绩，首次打进四强。＞萘私猓邱大宗有望周四抵达南京，与俱乐部签订合同。Ｇ翊笞谀芪南钢引进优秀内援３杉ǎ冲进季后赛，这一定是南钢下赛季的目标，这一定不可否认。Ｔ谡飧銮疤嵯拢南钢重牵邱大宗又能为南钢带来什么，最直接的变化就是他能为南钢引进优秀的内援。＝几个赛季，越来越多的台湾球员来ＣＢＡ淘金，像颜行书，杨玉明、李学林、林志杰、曾文鼎等。其中最为突出的就是加盟广厦的林志杰、北京队的李学林和上海队的曾文鼎。Ｈ人都是中华台北队队员，在分别加盟ＣＢＡ球队后逐渐发挥出自身优势，成为球队不可或缺的成员，尤其是李学林，许多媒体都说如果是光有马布里，没有李学林的话，北京很难在上赛季干掉广东，成为冠军。？梢运担引进优秀的内援在一定程度上会提升球队的实力。如今邱大宗加盟，这也让南钢有了独天得厚的优势。虽然邱大宗有一段时间在外漂泊，但邱大宗的大部分职业生涯都在台湾，他执教过东森，也曾经执教过台啤，也是中华台北二队教练，而在没和南钢牵手之前，他也是达欣篮球队的总教练。这也让他了解台湾联赛，了解台湾球员的特点。南钢如果引进内援，可以绕开经纪人，直接通过他来寻找。Ｖ档靡惶岬氖牵自从韩硕离开南钢后，球队后卫线告急，能站出来的只有胡雪峰一人，这也导致球队上赛季决定引进１、２号位球员，不过，效果不理想。４舜危邱大宗上任，能很好解决这个问题，同时也能让南钢不浪费一个外援名额。因为曾经在一次采访中华台北队主教练周俊三的时候，他就说过，台湾虽然内线不行，但外线都不错，“你看看李学林和林志杰就是很好的例子。”当时周俊三在说这话的时候表现的很自豪。Ｊ銎溃呵＝成绩！澳憔醯媚细窒赂鋈季能进季后赛吗？”自从南钢换帅后，不少朋友见到我都会问这么一句话，我通常会回一句，“肯花钱，就有成绩。”Ｕ饣八档幕蛐砗苤苯樱可这是事实，说个不同项目的，恒大是个例子。说同行，北京也是。Ｈ缃竦模茫拢烈丫不像以往，没钱，就算有再出色本土球员，也只能算个二流球队，广东宏远就是吧，前２个赛季，要不是帕克，他们能击败新疆卫冕吗？显然有难度。；氐侥细稚砩希虽然是上赛季的副班长，但这并不是坏事，至少让问题暴露出来了，让外界也看到了原本瞧不见的东西，这不得不让俱乐部做出改变。更重要的是，一次失败，还换来了一个亚洲外援的名额，这绝对能让球迷对南钢的下个赛季充满期待。Ｖ徊还，在这里只是说如果，并没有针对俱乐部的意思。如果，南钢不肯花这个钱的话，一切都是白瞎。５比唬反过来，南钢愿意，别说是进季后赛，进总决赛都有希望。