魔兽自己推迟首秀Ｓ捎诘侣薨偷牡嚼矗沉寂很久的长春球市再度爆发，经开体育场聚集了近２．５万球迷。不过令人遗憾的是，昨晚亚泰主场与申花的足协杯第四轮淘汰赛，德罗巴并没有进入比赛大名单，而阿内尔卡则成为首发前锋，亚泰新引进的两名外援都首次亮相长春。双方在９０分钟内战成０比０，随后的点球大战中，于涛罚丢点球，亚泰全部命中，最终以５比３击败申花，进入足协杯八强。＞莼ι贤行透露，赛前德罗巴感觉自己身体不在最佳状态，与教练组沟通后决定推迟首秀时间。申花内部人士称，“３４岁的德罗巴并不是来中国混日子，他非常爱惜自己的身体和职业生涯。”比赛开始几分钟后，德罗巴身穿翠绿色Ｔ恤从更衣室走出来，在随行人员的护送下走上看台。离他不远的记者称，感觉到魔兽身上很清爽，像是刚洗了澡。？吹闱蛞斐＝粽琵Ｎ茨苌铣∷亢敛荒苷诟堑侣薨偷娜似，全场球迷呼喊着他的名字。距离德罗巴较近的球迷纷纷掏出相机、手机等拍照。而魔兽丝毫不为所动，目不转睛盯着赛场。整场比赛，德罗巴很少与随行人员交流，偶尔问翻译几句话，马上又盯着比赛。德罗巴似乎很在意申花的进攻，记者留意到，每当申花攻入前场时，魔兽双手就交叉在一起。而申花进攻无功而返时，德罗巴的身体都会向座位微倾，很遗憾的样子。Ｗ詈蟮牡闱虼笳剑看台上的德罗巴更是屏住气息，显得很紧张。最终申花点球大战告负，当曲晓辉罚入最后一个点球时，德罗巴无奈地摇摇头，黯然离开球场。Ｕ奖ǎ罕韭肿阈杯比分，恒大主场２比１惊险逆转建业，巴里奥斯首发登场并攻入加盟恒大后的首球。卫冕冠军泰达主场点球大战３比５不敌鲁能，杜震宇首发登场，第６５分钟被换下。国安６比０中能，卡努特贡献两球。辽宁４比３富力，雅库布打进一球。阿尔滨２比０沈北，前巴萨外援凯塔现场观战并未出场。绿城２比１谢菲联。Ｑ翘┙热身德甲劲旅Ｗ蛉眨亚泰俱乐部确认，７月２８日１９时３０分，长春亚泰将在经开体育场与德甲劲旅沃尔夫斯堡进行一场友谊赛。据了解，７月２６日，沃尔夫斯堡将包机来华，这是亚泰首次在主场与欧洲强队热身，也是亚泰足球俱乐部成立１６年以来第一次运作国际邀请赛。两家俱乐部未来还将继续合作，希望能够建一所专业足球学校。Ｄ兽爱穿正装想尝试吃辣５侣薨停切尔西欧冠夺冠英雄，这个时代的足坛巨星。他能在职业生涯末期来中超踢球，让我们的联赛蓬荜生辉。令吉林球迷兴奋的是，魔兽来中国的第二站就驾临了长春。虽然没能在经开体育场上演首秀，但记者通过这两日追逐魔兽，和从申花队友口中了解了很多有关德罗巴的鲜为人知的细节。１此故肿畎Ｈｉｐ－ＨｏｐＶ泄球迷喜欢叫德罗巴为“非洲刘德华”，其实魔兽本人是音乐超级发烧友，曾和马卢达、特里、乔・科尔几位前切尔西队友组建过一支乐队，担任贝斯手。德罗巴还曾发行过一张名叫《来自德罗巴》的音乐专辑，这张专辑的主打歌曲是一首反种族主义歌曲《皮肤》。细心的球迷会发现，只要不在球场上，德罗巴都是耳机不离身。申花队友称，德罗巴喜欢听Ｈｉｐ－Ｈｏｐ歌曲。德罗巴曾有两大目标，要踢好球，更要成为足坛的　“痞子阿姆”（美国饶舌天王）。Ｇ囗正装和衬衣５侣薨图萘偕虾Ｊ保很多球迷打听他戴着的蓝色耳麦是什么牌子。据了解，德罗巴的蓝色耳麦似乎是美国的ＳＭＳ品牌，单价差不多在４００美元左右。除了耳麦，德罗巴只要出门，喜欢戴一副黑超墨镜。在穿戴方面，魔兽也十分讲究。在上海亮相媒体会时，德罗巴换上了黑色闪光衬衫，裹着其壮健的肌肉。而在虹口与球迷互动时，德罗巴身穿黑色西装，里面搭配黑色马甲以及白色衬衫。＞萆虾Ｍ行表示，正装似乎是魔兽场下的最爱。申花队友也表示，德罗巴非常有职业素养，平时都穿队服。但如果是其他场合，德罗巴最喜欢穿衬衫。这个习惯在切尔西时代已经得到印证，切尔西的大大小小聚会，德罗巴都是穿着衬衣，既潇洒又庄重。３岳毙脑富姑煌瓿升！澳兽”和妻子拉拉十分相爱，他把妻子和三个孩子都带到了上海，做长期一起居住的打算，还为孩子在上海挑好了国际语言学校。德罗巴来到上海后，虽然吃得不算多，但却相当讲究。“包括吃通心粉时用什么样的酱料，都有要求。”申花方面人士表示。在媒体见面会上，德罗巴公开表示希望尝试一下吃辣的感觉。不过上海饮食普遍比较清淡，德罗巴的心愿很难达成。来到长春后，德罗巴随队入住了一家五星级酒店。据队友透露，德罗巴并没有吃辣，因为还有训练和比赛。１咀楦寮　本报记者　郭雍皓