北京时间７月７日消息，昨天青岛双色球１．１４９亿巨奖得主已经兑奖，从官方的通稿来看，没有说明得主有没有捐款，跟北京的５．７亿类似。但该得主总奖金是１１４９５９４２０元，扣掉２０％的偶然所得税，税后奖金就是９１９１７５３６元（１１４９５９４２０－１１４９５９４２０＊２０％＝９１９６７５３６），这与转账支票相吻合，也就是该得主未捐款，因为捐款的金额是免税的。至此，６月诞生的３个亿元巨奖均已兑走，体彩２．５６亿得主捐５００万，福彩５．７亿和１．１４亿没有捐款，而国内得主捐款最高的是５．６５亿得主捐的２０００万。Ｌ宀剩玻５６亿得主捐款５００万Ｌ宀实谝痪藿保玻５６亿得主现身！８点３０分，一对年轻夫妻走进江苏体彩中心，仅以一副墨镜遮面，简直称得上素面朝天，脸上洋溢着轻松的笑容，特别淡定。在南京市石城公证处公证员的见证下，他们兑取了大奖。他们委托省体彩中心向希望工程捐款５００万元，领走了税后奖金２．００９亿多元，缴税５０２４４５７０元。５００万捐款与重庆１．７７亿得主并列彩市第五位，目前国内捐款最多的巨奖得主是５．６５亿捐的２０００万，而北京的５．７亿得主一分未捐。＃担６５亿得主捐款２０００万５．６５亿曾经的中国彩市第一巨奖，获得它的得主在兑奖时捐款２０００万善款，这个捐款额也刷新了２．５８亿得主所创造的１０５０万纪录，成为中国彩市单笔最高捐款。对于捐款的去向，大奖得主并未选择捐给红十字会，而是把款项捐款了自己家乡所在地新昌县民政局，并由对方出具了捐款发票。大奖得主表示，他的捐款将定向捐助两个项目：老年人福利事业和困难儿童的救助，他要求此款项必须专款专用。：幽希玻５８亿得主捐款１０５０万２０１０年１０月１３日下午１６时，河南福彩召开发布会发布信息，驻马店２．５８亿大奖得主何先生（化名）已于１１日兑奖完毕。得主何先生当场捐出１０５０万元，这一数额超过了上海２．５９亿得主申先生捐出的１０３２万，成为当时中国彩市巨奖得主的最高捐款人。何先生所捐出的１０５０万获得免税２１０万，最终缴纳所得税为４９５０．６４万。Ｉ虾＃玻５９亿得主捐出１０３２万２０１０年８月１０日中得２．５９亿大奖的上海彩民申先生在兑奖后，向上海市民帮困互助基金会捐款１０３２万元，打破河南３．５９亿得主捐款１０００万的记录，成为中国彩市大奖得主捐款最高者。其中５１６万元定向用于支援甘肃舟曲泥石流灾后重建，剩余５１６万元用于上海市民帮困互助，具体事宜委托上海市民帮困互助基金会代为办理。基金会的工作人员到现场为其颁发了捐赠证书。０惭簦常５９亿得主捐出１０００万２００９年１０月８日开奖的２００９１１８期“双色球”，河南一彩民倍投中得８８注一等奖，中奖总金额为３．５９９亿。中奖后得主却迟迟没有现身，直到１９天后，１０月２７中午，大奖得主安先生秘密来到福彩中心兑奖。在领取巨奖时，安先生当场捐给河南省慈善总会１０００万元，６０万元定向捐助给了扶沟县患尿毒症的女孩鄢梦梦。Ｖ厍欤保７７亿得主捐５００万２０１１年７月５日，重庆大乐透１．７７亿得主兑奖，得主现场表示捐款５００万元，委托体彩中心做公益慈善事业。这也是重庆市大奖得主捐出的最大一笔捐款。巨奖得主李先生透露，他买体彩已有１０多年，基本上每期都要买，每次都要花３００元左右，每次都会追加。算下来，这十多年来买彩票已经花去他至少２０多万元。９阒荩梗叮叮竿虻弥骶杩盍桨偻螨＃玻埃埃鼓辏吩拢踩湛奖的２００９０７６期“双色球”，广州市一彩民通过１注彩票投注２０倍方式，中得当期２０注一等奖，总奖金达到９６６８万元，创下广东省、广州市单票及单人中奖最高纪录。７月３日，广州市福利彩票发行中心为中奖者开辟绿色通过，派出专人、专车负责兑奖和送到省福彩中心。广东省福彩中心将中奖款拨到市福彩中心时，市福彩中心立即通知了中奖者。在７月２０日领取巨奖时，中奖者表达了向广州市慈善会和广州市老人院捐赠各１００万元的愿望，市福彩中心联系了以上单位，让中奖者实现了自己的心愿。