搜狐体育讯　北京时间６月２７日晚１９点４０分，东芝２０１２中国足协杯赛第三轮继续进行，江苏舜天队坐镇主场南京奥体中心迎战来访的成都谢菲联队。９０分钟内双方打成１－１平，点球大战中，前五轮双方打成４－４，最后一轮主罚，谢菲联陈博命中，舜天队刘建业罚失，最终成都谢菲联总比分６－５取胜，下轮他们将面对杭州绿城。Ｖ鞒∽髡降慕苏舜天队刚刚在上周末的中超联赛中客场战胜北京国安，前两轮轮空的他们迎来本赛季首场足协杯的比赛，而来访的成都谢菲联上轮淘汰了草根球队武汉宏兴获得了晋级本轮的资格。阵容方面，舜天队依然保留了大部分主力阵容，只是在中卫和前锋位置上分别用许有志和渠成替下了埃雷尔森和耶夫蒂奇。成都谢菲联队锋线上派上了奥托与威廉的双外援搭档。１热开始后，由于赛地南京刚刚下过雨，场地有些湿滑，双方攻防节奏并不快。第６分钟，舜天前场右侧获得任意球，杜文辉主罚直接攻门稍稍偏出。１分钟后，谢菲联也在距球门３０米处获得前场任意球，王锴将球打高。第１４分钟，江苏舜天取得领先，吉翔利用对方门将王毅的停球失误打入一球，舜天１－０谢菲联。失球之后谢菲联开始大举反攻，第１９分钟，威廉界外球大力掷向禁区，但是杨浩禁区内争抢落点时先犯规了。第２２分钟，达纳拉赫接队友挑传胸部回做给渠成，后者禁区外抽射将球打高。比赛进行了２５分钟，主场作战的江苏舜天队场面上优势明显。５冢玻贩种樱孙可脚后跟磕给边路插上的达纳拉赫，后者右路下底传中，可惜禁区内包抄的两名舜天球员都没能形成攻门。第３０分钟，许有志禁区弧顶处犯规，谢菲联获得一个位置极佳的前场任意球，王永鑫的大力打门被邓小飞奋力扑出。之后一段时间比赛稍显沉闷，双方在很长时间内都没能形成威胁攻门。５冢矗胺种樱谢菲联球员后场疑似手球，裁判本着有利进攻原则没有吹罚，孙可禁区外左脚远射将球打偏。第４１分钟，谢菲联队威廉拉拽渠成犯规被黄牌警告。第４４分钟，达纳拉赫高度带球中直塞边路插上无人看管的孙可，但是后者没能在球出界之前将球追上。半场比赛结束，舜天凭借吉翔的进球１－０暂时领先谢菲联。Ｒ妆咴僬剑双方继续寻找对方防线的突破口，第５０分钟，舜天再度获得前场任意球，杜文辉发出一记威胁极大的弧线球，球擦着横梁飞出底线。２分钟后，舜天再度发起进攻，渠成接队友长传弧顶处头球摆渡给禁区内的达纳拉赫，后者面对绝佳机会显得有些犹豫，被对方中卫抢先将球捅出底线。第５５分钟，威廉前场右路左脚开出任意球，陈博在无人看防的情况下头球攻门顶偏。第５７分钟，艾志波绊倒高速推进的奥托被黄牌警告。１分钟后，舜天快速反击，吉翔接孙可直塞获得单刀机会，但是他左脚打门高出横梁。５冢叮狈种樱渠成前场连过两人之后塞给高速插上的孙可，后者单刀面对门将挑射稍稍偏出，谢菲联逃过一劫。第６９分钟，舜天用王云龙替下进球的吉翔。第７０分钟，谢菲联开出左侧角球，头球攻门被邓小飞扑出，替补出场的高翔球门前跟上补射将球打进，舜天１－１谢菲联。１确直话馄胶螅舜天明显将阵型前压。第７７分钟，舜天开出右侧角球，谢菲联后卫解围不远，第二点舜天队将球再度打入禁区，王云龙到底扫射被王毅没收。第８２分钟，王云龙前场左路漂亮的用踩单车突破一名防守队员，只可惜起球传中的脚法没有把握好，包抄的队友没能形成攻门。补时阶段，耶夫蒂奇接达纳拉赫右路传中头球攻门稍稍偏出。＃梗胺种幽谒方打成１－１，比赛进入点球大战。前五轮双方打成４－４，最后一轮点球主罚，谢菲联陈博命中，舜天队刘建业将点球罚失。最终谢菲联总比分６－５战胜舜天晋级，他们将在下一轮面对杭州绿城。（搜狐体育　李南）＝苏舜天出场阵容：１－邓小飞；２３－任航、４－许有志、１２－艾志波、５－周云；２０－孙可、８－刘建业、２４－吉翔（６９＇１１－王云龙）、４０－杜文辉（７３＇９－陆博飞）；１０－达纳拉赫、１７－渠成（７３＇３８－耶夫蒂奇）３啥夹环屏出场阵容：２２－王毅；３－陈博、４－杨挺、５－王永鑫、２７－杨泽志；８－杨浩、６－王锴、１５－张波、１９－王翰林（６５＇７－高翔）；１０－奥托、３６－威廉