（记者　程喜刚）半个多月的时间，本溪市公安局平山刑警大队的８０多名民警很少到单位来，但是他们每天６点多就离家出门了．．．．．．＃对拢玻叭眨他们一举端掉了一个利用国家福利彩票从事黑彩销售的黑彩网络。＃福岸嗝民警秘密跟踪１７个庄家Ｆ缴叫叹大队教导员刘刚介绍，今年４月民警在工作中获得重要线索，犯罪嫌疑人吴某涉嫌经营黑彩并从中获利。警方判断，吴某很可能并不是单独从事黑彩的销售，通过近２个月的秘密调查，一个由１７个庄家形成的庞大黑彩网络渐渐浮出水面。Ｕ猓保犯鲎家各自独立经营黑彩，但销售网络又相互交叉，互为上下线，以国家福利彩票开奖为准，以高赔率的特点，在本溪市的平山区、明山区、溪湖区及本溪县拥有着大量的黑彩玩家，其中多个庄家每天非法经营额高达数万元，总涉案价值５００余万元。＃对拢比眨平山公安分局成立了“６．０１专案组”，整个刑警大队除了年龄较大的１０多名民警外，其余８０多名民警兵分１７路，对１７个庄家进行秘密跟踪调查。！按蠹一本上每天早晨６点多就出门，几乎整个白天的工作都围绕着庄家，除了召开调度会，很少回到队里。”刘刚告诉记者。：诓恃现馗扇帕斯家正规彩票＃对拢玻叭眨妒弊笥遥随着指挥部的一声令下，分布在本溪市市区和本溪县的２０多个抓捕小组同时行动，一举抓获犯罪嫌疑人近３０人，经过工作，目前已有１０人被刑事拘留，９人被取保候审，涉案金额高达５００多万元。＞菥方介绍，黑彩的庄家大多十分隐蔽，与街面上的福利彩票站不相冲突，买黑彩的彩民往往通过电话报上自己的投注号码，庄家通过传真传给上面更大的庄家，每一层的庄家都会抽取大约８％的水钱。：诓什扇〉氖枪家福利彩票３Ｄ玩法的开奖号码，只不过黑彩的彩民可以选择投注一个或两个号码等多种方式，即便选择三个号码，一旦中奖庄家给予的奖也高于国家福利彩票。！昂诓实拇嬖谘现馗扇帕斯家正规的彩票，虽然国家福利彩票的返奖率相对较低，但是大量的资金都被用于国家的福利事业，而黑彩的全部利润都落入了各级庄家的手里。”刘刚称。＞菹ぃ案件还在进一步审理中。：诓士尤她６嗍黑彩庄家也在赔钱＞菥方介绍，很多选择黑彩进行投注的彩民往往因为高额回报率的诱惑而加大了投注，甚至会选择一个号码进行千倍以上的投注，一位投注黑彩的彩民甚至卖掉了房子和汽车，又借了高利贷，最后血本无归。Ｆ涫担被抓获的１７个庄家多数也在赔钱，一方面他们也受到利益的诱惑，加入到投注者的队伍中，痴迷于此不能自拔。另一方面，由于黑彩彩民都是当天通过电话投注，庄家则把这些投注的号码报给更高的上线庄家，并先期付款，而到了开奖的时候，一些黑彩的彩民因为没有中奖，往往会选择不付款给庄家。Ｂ舯ㄈ私柚报摊联系彩民Ｔ诒蛔セ竦模保访庄家中，何某的身份较为特殊，他在溪湖地区经营着一家报摊，但自从接触到黑彩以后，何某多了一层身份庄家，报摊变成了幌子，他借助报摊联络购买黑彩的彩民，每天通过传真和电话，报给上层庄家彩民的投注号码，第二天通过银行转账将彩民的投注汇给庄家。！昂文车谋ㄌ收入很少，但是靠着黑彩，每个月至少有２０００元的收入，报摊俨然成了他的副业。”平山刑警大队副大队长侯建辉称，直到被警方抓获，何某仍不知道自己的行为触犯了法律，他一直以为自己掌握了一门生存的技能。Ｗ家扣下彩民投注，结果人家中了＃担岸嗨甑母九刘某既是庄家，本身也购买黑彩，研究每期的福利彩票可能会开出什么排列组合的号码。随着在刘某处投注的彩民越来越多，她不再满足靠水钱过活。很多时候会把彩民投注的部分钱自己截留下来，不向上一级的庄家汇报。尝得了几次甜头后，其胃口也越来越大，一次一位彩民押了一组号码，投注了８万元，刘某认为彩民选择的号码不会开出，自己吃下了这笔钱。但是刘某的算盘落空了，彩民选择的号码居然开出了，为此，刘某不得不赔付彩民１７万元。