北京时间２０１２年６月３０日，ＮＢＡ多家球队都对自己即将结束新秀合同的球员进行了报价，让他们变成了受限制自由球员。下面就来汇总一下今天与报价合同有关的信息。Ｃ词解释：报价合同是与受限制自由球员有关的一个名词。结束新秀合同的球员或者进入ＮＢＡ在三年以内的其他球员，在这份合同结束时，母队可以对他们进行报价，这样他们就变成了受限制自由球员，母队就拥有优先续约权。其他球队想要签约这个球员，必须先签订邀请合同等待母队匹配，母队如果匹配（开出完全一样的合同）那么该球员就必须留在母队，如果母队放弃匹配，那么该球员才可以和新球队签约。如果母队未开出报价合同（比如易建联），那么该球员就是完全自由球员，可以随意和别的球队签约。开出报价合同的最后期限是当地时间６月３０日结束前。Ｃ土报价杰拉德－贝勒斯、索尼威姆斯６嗦锥嗝土队今天开出了两份报价合同，一份给了双能卫杰拉德－贝勒斯，另外一份给了摇摆人索尼－威姆斯，这样两个人就成为了受限制自由球员。贝勒斯２０１１－１２赛季在猛龙效力，场均１１．４分３．８次助攻。威姆斯由于停摆去了立陶宛联赛打球，不过名义上他还是猛龙的自由球员，在ＮＢＡ的范围内，猛龙拥有优先续约权，太阳和布鲁克斯同理。Ｉ矫ū价ＤＪ－奥古斯汀、德里克－布朗Ｉ矫ㄏ蚝笪腊鹿潘雇『颓胺娴吕锟耍布朗开出了报价合同。奥古斯汀是２００８年的首轮９号秀，布朗是２００９年的次轮总第４０号秀。奥古斯汀是山猫的主力控卫，场均１１．１分６．４次助攻，布朗是一个锋线球员，２０１１－１２赛季场均８．１分和３．６个篮板球。２叫姓弑价罗伊－希伯特、乔治－希尔２叫姓呶球队两名重要球员开出了报价合同，显示出了留下他们的决心。这两个人分别是有着黑姚明之称的中锋希伯特，以及来自马刺的后卫希尔。希伯特２０１１－１２赛季场均１２．８分８．８个篮板球和２．０次封盖，并且入选了全明星大赛。希尔场均９．６分２．９次助攻，在季后赛上多次关键时刻拯救了步行者。：人报价德文－伊班克斯、达柳斯－莫里斯：人队向两个新秀开出了报价合同，一个是２０１０年的新秀伊班克斯，他２０１１－１２赛季场均４．０分２．３个篮板球。莫里斯是２０１１年的新秀，在湖人队参加了１９场常规赛，场均２．４分和１．１次助攻，不过出场时间只有８．９分钟。湖人队拥有了这两个球员的优先续约权。Ｆ锸勘价阿隆佐－基０⒙∽簦基是一个摇摆人，２０１１－１２赛季为骑士队出场了６３场，场均２９分钟，是一个绝对主力球员。在这段时间内阿隆佐基贡献了１０．６分和５．１个篮板球以及１．８次助攻和１．３次抢断，表现比较全能。？尔特人报价格雷格－斯蒂恩斯玛Ｋ沟俣魉孤晔且桓雎溲⌒滦悖在凯尔特人效力了一年，现在得到了凯尔特人的报价合同，有望留在波士顿。斯蒂恩斯玛为凯尔特人出场了５５次，场均２．９分和３．２个篮板球。；鸺报价康特尼－李？堤啬崂罱崾了自己的四年新秀合同，现在得到了火箭队的报价之后，成为了受限制自由球员。李在这四个赛季中辗转魔术、篮网和火箭，２０１１－１２赛季场均有１１．４分，三分球命中率达到了４０．１％，是一个非常不错的角色球员。；倚鼙价玛丽斯－斯贝茨、达雷尔－亚瑟；倚芏酉蛘饬礁銮蛟笨出了报价合同，将他们变成了受限制自由球员。两人均是２００８年的新秀，斯贝茨首轮第１６顺位，亚瑟首轮第２７顺位。斯贝茨在为７６人征战三年后来到了灰熊，场均贡献了８．８分和６．２个篮板球。亚瑟是灰熊在２０１０－１１赛季黑八奇迹的一员，场均９．１分，但是２０１１－１２赛季因伤报销。Ｂ泶瘫价丹尼－格林、帕特里克－米尔斯＞萋泶瘫镜孛教灞ǖ溃后卫格林和米尔斯得到了球队的报价合同。格林在２０１１－１２赛季场均９．１分和３．５个篮板球，米尔斯曾经在新疆队效力，加入马刺后只打了１６场比赛，场均有１０．３分和２．４次助攻入账。＞羰勘价杰里米－埃文斯＞羰慷幼芫理凯文－奥康纳宣布，球队为前锋杰里米－埃文斯开出了报价合同。埃文斯目前为爵士出场了两个赛季，第一个赛季场均３．６分２．０个篮板球，第二个赛季场均２．１分１．７个篮板球。＃罚度吮价拉沃伊－阿伦＞荼ǖ溃费城７６人队已经向拉沃伊－阿伦开出了报价合同，将他变成了受限制自由球员。阿伦是一个内线球员，常规赛４．１分４．２个篮板球表现平平，季后赛上场均有６．３分和５．０个篮板球，在半决赛和加内特的对位上表现不俗。Ｈ人未获得报价合同？拓者的ＪＪ－希克森，灰熊的ＯＪ－梅奥，莱斯特－哈德森（ＣＢＡ旧将）三个人已经被告知，不会获得球队的报价合同，接下来他们会成为完全自由球员，可以随意和意向球队进行签约。