新华社北京７月６日奥运专电　题：“我的梦想依然不变：打造一个伟大的中国体育品牌！”――李宁畅谈转型变革中的李宁公司以及斥巨资签约ＣＢＡ缘由Ｐ禄社记者江红Ｗ蛱旄崭赵谙愀坌布了其高层管理团队人事变动消息的李宁有限公司执行主席李宁，６日风尘仆仆飞赴北京，携新任公司执行副主席金珍君，接受了几家媒体的联合采访，就转型变革中的李宁公司目前所面临的问题以及未来公司发展方向等问题侃侃而谈。Ｋ鬓和眉宇略微染霜的前“体操王子”李宁，由于连日劳顿显得有些疲惫，但在谈到公司目前所经历的一系列变革和未来的发展蓝图时，双目炯炯有神，激情四溢。他说：“我的梦想依然不变，就是打造一个伟大的中国体育品牌！我对此充满激情和信心。”９去一段时间，李宁集团和其他运动品牌商一样，陷入库存增加和订单销售收入下滑的窘境。在谈到自己为什么在这个时候临危受命重出江湖、挑起公司大梁时，李宁说：“企业的发展壮大就像个孩子有自己的成长过程，会有起起伏伏、跌跌撞撞，这是很正常的。现在，公司面临新的挑战，我作为创始人，有责任也有激情回来。但这个大梁不是由我一个人挑的，我是和公司管理团队以及全体员工一起，携手共同努力，这样我们才有能力快速完成这一变革。”＠钅在谈到公司战略发展目标转型时，用了三个聚焦或者说三个回归来概括：聚焦核心品牌、聚焦核心业务、聚焦中国市场。也就是说，如今李宁品牌要回归到体育的核心业务，回归到在本质上忠于体育价值和体育内涵的品牌，重点发展篮球和跑步市场，聚集中国市场。Ｔ谔傅饺个聚焦的想法是从什么时候开始构想，又是什么时候逐渐成形时，李宁说：“过去，我们的条件还不允许我们做这样的聚焦，现在我们成长了，有了这个条件和能力。而且，大的环境变化了，我们自身的发展阶段也逼迫我们要这样做，没有别的选择。”７患溆胁簧僖槁廴衔，李宁公司在目前这么困难的情况下还决定斥巨资投向ＣＢＡ，是不是有点“冤大头”？会不会最后钱打了水漂？针对这些议论，李宁介绍说：“我们目前在财务上有能力做好这个平衡，我们投资ＣＢＡ的目标是篮球，因为这是年轻人喜爱的运动。ＣＢＡ经过这些年的发展，逐步走向成熟，有着巨大的商业价值，与ＣＢＡ合作能够帮助我们进入篮球市场。我们有一整套进军篮球的计划，在帮助篮球在中国市场做得更大更好的同时，也让我们分享国内篮球市场的利益，这对我们公司未来的发展会有很大的帮助。”５庇屑钦呶剩公司签约ＣＢＡ的价格到底有多高时，李宁微笑说：“商业秘密不方便透露。我能说的是，价格不便宜，但我认为物有所值。”９产体育品牌在２００７－２０１０年间，曾借着奥运春风进入高增长期。随着奥运现象不再，国产体育品牌正面临库存压力增大、品牌影响力减弱、产品同质化严重等问题。行业整合、重新洗牌的趋势不可避免。：裔美国人、全球私人投资公司ＴＰＧ合伙人及大中华区负责人、现任李宁公司执行副主席的金珍君，在现场回答记者提问时表示，在行业高速发展期，会有很多企业进场，现在进入饱和调整期，企业需要练的是内功。公司将在接下来６至１２个月内完成减库存的任务，有信心使李宁成为行业内第一个有明显改善的企业，让库存率回到“健康水平”。Ｓ泄在奥运赛场上顽强拼搏、争金夺银经历的前“体操王子”李宁，仍情系奥运赛场和正在为备战奥运做最后冲刺的中国健儿，他说：“衷心祝愿中国奥运军团伦敦之行取得优异成绩。更希望公司签约的５个合作伙伴体操队、跳水队、乒乓球队、羽毛球队和射击队能获得中国军团半数以上的金牌。这是李宁公司全体员工的共同祝福。他们的成功也将激励我们在这次转型和变革中早日获得成功。”（完）２０１２／０７／０６　２１：１６４烁逦新华社体育专线稿件，严禁转载。