ＵＦＣ中国讯　北京时间７月２２日，ＵＦＣ１４９在加拿大的卡尔加里顺利结束。巴西新秀巴罗奥与前ＷＥＣ羽量级冠军法贝尔的比赛十分激烈，在打满五回合后，巴罗奥一致判定击败了法贝尔，成为ＵＦＣ雏量级的临时冠军。而赫克托－隆巴德在ＵＦＣ的首秀则意外地分歧判定输给了蒂姆－波特舍。Ｖ魅：（Ｍａｉｎ　Ｃａｒｄ）４沃辛考叮郝硇蓿里德尔（Ｍａｔｔｈｅｗ　Ｒｉｄｄｌｅ）　胜　克里斯－克莱门茨（Ｃｈｒｉｓ　Ｃｌｅｍｅｎｔｓ）５谝换睾希毫饺耸蕴叫越攻，里德尔踢击命中了克莱门茨肋部，并几次把他拖入地面，两人在地面互有缠斗。５诙回合：里德尔把克莱门茨放到，并尝试实施裸绞未能成功，整个回合里德尔都在地面占据主动权，回合末尾克莱门茨站起疯狂反击。５谌回合：克莱门茨反客为主，进攻非常猛烈。比赛进行到回合中段，里德尔抓住机会，三角锁降伏获胜。４沃辛考叮赫材匪梗海德（Ｊａｍｅｓ　Ｈｅａｄ）　胜　布莱恩－艾博索勒（Ｂｒｉａｎ　Ｅｂｅｒｓｏｌｅ）５谝换睾希罕热开始第３分钟，海德地面对艾博索勒实施断头台，但是没能成功，整个回合两人大多数时间在进行地面缠斗。５诙回合：两人改打站立，双方互相拼拳。回合最后，海德膝击命中艾博索勒头部，两人转入地面战。５谌回合：两人的较量进入胶着状态，站立攻击和地面缠斗都有发生，比赛最终海德以分歧判定战胜艾博索勒。Ｖ亓考叮呵锌耍金刚（Ｃｈｅｉｃｋ　Ｋｏｎｇｏ）　胜　肖恩－乔丹（Ｓｈａｗｎ　Ｊｏｒｄａｎ）５谝换睾希赫个回合两人都在靠近笼边缠斗，乔丹多次尝试放到金刚，但都无功而返。５诙回合：两人依然在笼边尝试放到对方，比赛十分胶着，回合最后金刚虽然摔到了乔丹，但是没有造成什么威胁。５谌回合：比赛依然延续了前两个回合的闷战状态，金刚几次重拳打中了乔丹，但是效果不大。最终金刚一致判定击败了乔丹。Ｖ辛考叮汉湛送校隆巴德（Ｈｅｃｔｏｒ　Ｌｏｍｂａｒｄ）　负　蒂姆－波特舍（Ｔｉｍ　Ｂｏｅｔｓｃｈ）５谝换睾希毫饺苏玖⑹蕴叫越攻，波特舍几次尝试放到对手都没有成功，隆巴德防守中几次击中波特舍头部。５诙回合：隆巴德以精准快速的拳头多次命中波特舍，并把对手成功压制在地面。后半段两人各有几次抱摔。５谌回合：比赛和前两个回合情况差不多，隆巴德不温不火地进攻，波特舍依然处于被动局面。最终隆巴德分歧判定输给了波特舍。３量级临时冠军赛：乌利亚－法贝尔（Ｕｒｉｊａｈ　Ｆａｂｅｒ）　负　瑞南－巴罗奥（Ｒｅｎａｎ　Ｂａｒａｏ）５谝换睾希毫饺艘哉玖⒍怨タ局，法贝尔精湛的拳法在巴罗奥面前似乎作用不大，反而被巴罗奥命中了几下重拳和高扫。５诙回合：比赛依然以站立状态进行，巴罗奥华丽的腿攻给法贝尔造成了很大的麻烦，两人也互有出拳，但是巴罗奥占据较大优势。５谌回合：巴罗奥继续在比赛中占据很大优势，飞膝攻击十分凌厉。法贝尔尝试近身放到对手，但是都不成功。５谒幕睾希喊吐薨录绦之前的战术，对法贝尔发起凶猛进攻。法贝尔对此依然无能为力，而且右眼角被打出了血，境况十分不利。５谖寤睾希喊吐薨乱丫完全掌控了比赛局势，法贝尔被打的摇摇欲坠，勉强坚持完成了比赛。最终巴罗奥一致判定击败了法贝尔，成为ＵＦＣ雏量级临时冠军。Ｈ后，两位选手十分友好地拥抱。巴罗奥表示这场比赛自己准备的很充分，胜利完全在意料之中，但是没能ＫＯ法贝尔十分遗憾。８比：（Ｐｒｅｌｉｍｉｎａｒｙ　Ｃａｒｄ）Ｇ崃考叮好灼妫卡拉克（Ｍｉｔｃｈ　Ｃｌａｒｋｅ）　负　安东－奎范恩（Ａｎｔｏｎ　Ｋｕｉｖａｎｅｎ）Ｓ鹆考叮喊捕尼奥－卡瓦略（Ａｎｔｏｎｉｏ　Ｃａｒｖａｌｈｏ）　胜　丹尼尔－皮内达　（Ｄａｎｉｅｌ　Ｐｉｎｅｄａ）３量级：布莱恩－卡尔威（Ｂｒｙａｎ　Ｃａｒａｗａｙ）　胜　米奇－盖格农（Ｍｉｔｃｈ　Ｇａｇｎｏｎ）Ｇ嶂亓考叮喝鸲鳎吉莫（Ｒｙａｎ　Ｊｉｍｍｏ）　胜　安东尼奥－佩罗什（Ａｎｔｈｏｎｙ　Ｐｅｒｏｓｈ）３量级：弗朗西斯科－里维拉（Ｆｒａｎｃｉｓｃｏ　Ｒｉｖｅｒａ）　胜　罗兰－戴勒姆（Ｒｏｌａｎｄ　Ｄｅｌｏｒｍｅ）Ｖ辛考叮嚎露特－麦基（Ｃｏｕｒｔ　ＭｃＧｅｅ）　负　尼克－瑞（Ｎｉｃｋ　Ｒｉｎｇ）＃ǎ眨疲弥泄　ＮＡＯＨ）