跳水、体操、射击、乒乓球、羽毛球等优势项目，为中国奥运代表团贡献了历史上奥运金牌总数的６０％以上。今天，这五大金牌项目的“掌门人”或分管教练聚首北京，参加“见证改变、龙耀伦敦”李宁２０１２奥运装备发布会。在伦敦奥运会上，夺金自然是五大优势项目的头号任务。不过，这些教头思考和谋划的可不只是奥运金牌这么简单。Ｔ俅伟揽奥运会４枚金牌是中国乒乓球队势在必得的目标，这也是中国乒乓球男队主教练刘国梁和女队主教练施之皓的共识。但两位主教练的眼光已经看到了伦敦奥运之后，无论是中国男队还是中国女队，伦敦奥运会都将成为领军人物改朝换代的分水岭。对于中国男队来说，上届奥运会的两大主力马琳、王励勤的位置已经被年轻队员张继科、马龙取代，两个年轻人在伦敦的表现，将在很大程度上预示着中国男乒下一个奥运周期的生命力。刘国梁略显担心地说：“希望他们能真正卸下来自外界的所有压力和包袱，每一步都走得很坚决。”对于王皓与张继科能否会师男单决赛的问题，刘国梁表示：“其实，能不能进入决赛对他们来说都是一个很大的考验，他们中能有一人进决赛我就很满意了。”至于参加团体比赛的马龙，刘国梁则希望他深刻剖析自己，“他能连续赢球，也能连续输球。他有天赋有能力，但总是想法太多。其实，在赛场上你要考虑的只有自己。”Ｈ缥抟馔猓中国男乒在伦敦奥运会上势必将诞生一位新的双料冠军。此人也将成为中国男乒新的领军人，究竟是已经两度拿到奥运男单亚军的王皓，还是近一年来上升势头迅猛、霸气十足的张继科？刘国梁对此没有偏爱，“都是自己的孩子，我对他们的爱都是一样的。”刘国梁期待的是，一位能够在未来４年统领中国男乒的王者的诞生。Ｖ灰谈到领军人，施之皓就会说到张怡宁，虽然张怡宁退役已经３年。伦敦奥运会能够为中国女队开启一个新的时代吗？施之皓对这个问题的关注度丝毫不亚于能否完成奥运金牌任务。Ｏ啾绕鹬荒苡不能输的中国乒乓球队，中国射击队也有一项从来都不能推卸的奥运任务，那就是“首金”。伦敦奥运会的“首金”已经确定将在男子１０米气手枪和女子１０米气步枪两个项目中产生，女子１０米气步枪产生“首金”的可能性更大。但以女子１０米气步枪为主项的两届奥运会金牌得主杜丽，不久前刚刚被宣布无缘伦敦奥运会，中国队两名年轻射手易思玲、喻丹能担当起夺取“首金”的重任吗？中国射击队总教练王义夫对两名年轻弟子很有信心。“杜丽当年不也是从年轻小将成长起来的？”王义夫担忧的是，年轻队员能否应对伦敦赛场的场地环境，“伦敦射击场是临时建筑，我们不久前去参加奥运测试赛时，感觉场地里的风很大，队员基本上都不太适应。从伦敦回来后，我们在国内找了好几个风大的城市，让队员过去训练，但场地条件并不是很相似。”如今，中国奥运代表团已经具有竞争奥运金牌榜首的实力，“首金”的特殊地位对于中国射击队来说更显珍贵，作为总教练的王义夫为此也承受着不小的压力。Ｖ泄体操队在北京奥运会上大放光彩，夺取了体操项目１４枚金牌中的９枚，但这种强势已经很难在伦敦奥运会上延续。中国体操队总教练黄玉斌今天表示：“体操项目完成伦敦奥运会任务的难度要超出北京奥运会。夺金数量只能尽量向上届靠拢。”在中国队一向最看重的团体项目上，由于赛制从６３３变为５３３，每个队的出场运动员减少一人，这对于全能型选手欠缺的中国队更是增大了夺冠的难度。黄玉斌介绍，中国体操男队已经着手于鼓励基层培养全能型体操选手，但这并不能立竿见影。中国男队在伦敦奥运会上将面对巨大挑战已成定局，也许到下届奥运会上，中国男子体操全能型选手欠缺的状况才能有所改变。Ｖ泄女子体操同样在北京奥运会之后出现了整体水平的滑坡。“我们的后备人才没能衔接上。”中国女队主教练陆善真今天表示，“伦敦奥运会上，女队面临的困难还是比较大。”Ｌ乇鹪谂子跳马项目上，由于中国女队目前的水平再次沦落到世界二流，已经退役的老将程菲不得不再披战袍。但陆善真也清楚，程菲的复出只能解决一时之急，更何况，虽然中国队很希望程菲重新担起重任，但女子体操选手因年龄增大带来的身体变化却是难以逾越的障碍。“程菲要想再次参加奥运会，确实很难。”陆善真说，“这种困难并不是靠外界的鼓励就能克服的。”陆善真清楚，必须把目光瞄得更远，把更多的注意力放在年轻队员身上，加快后备人才培养。Ｗ魑中国羽毛球队男双第一组合的蔡S／付海峰一直有一个心愿，就是在拿遍各类世界冠军后，在伦敦实现奥运冠军梦。中国羽毛球队双打主管教练张军今天表示，男双也成为中国羽毛球队迄今为止唯一一个尚未染指奥运金牌的单项。假如蔡S／付海峰能够如愿以偿，这枚男双金牌或许将成为中国羽毛球历史上分量最重的金牌之一。Ｖ泄跳水队是夺取奥运金牌的第一大户，但中国跳水队领队周继红始终有一个遗憾，就是只差一步没能包揽北京奥运会全部跳水金牌。希望跳水“梦之队”在伦敦登上这个巅峰。１颈ū本６月６日电