半程中超（上）Ｗ眼，今年中超联赛已经过半。耀眼的外援、令人目眩的奖金、依然争议的裁判、榜首位置的争夺、保级圈的挣扎，今年的半程中超，热闹只多不少。所以，得给半程中超打个分，只是这该打多少分呢？Ｔ仪劲头：１００分Ｉ细鋈季，中超联赛已经在投入上令人惊叹，不过到了这个赛季，以前的种种立刻成为浮云。单从前半个赛季看，本赛季中超薪资已经从过去的５．８８亿元猛涨到８．６６亿元，逼近３亿元，而这还是各俱乐部只有５名外援的情况下产生的数字。Ｆ涫翟诠去的两个赛季中，中超外援的平均薪资不过是２００万元，但是从上赛季开始，数字便开始疯长，申花在今年就支付给阿内尔卡１亿元的薪资，孔卡一个人的工资就高达４０００多万元。而这个数字在下半个赛季，肯定还会继续创新高。因为德罗巴和巴里奥斯已经双双杀入中超，而他们的年薪分别是１２００万欧元和６５０万欧元。另外，大连阿尔滨也为上赛季还是巴萨主力后幺（与布斯克茨搭档或轮换）的凯塔准备了一份年薪超过１０００万欧元的合同。单是这３个人，就足以让本赛季中超的投入再增加逼近３个亿。５闫溃壕统遄耪饷锤鲈仪法，不给个１００分都说不过去。４笈仆庠：７０分Ｋ孀虐⒛诙卡杀入中超，今年中超联赛的外援质量确实又上了一个台阶。但是，我们依然不能给大牌外援们打个高分。因为，他们显然普遍水土不服。Ｏ饶煤愦蟮目卓ㄎ例，孔卡确实是一名当打之年的有着国际范儿的球星。但是，从加盟恒大开始，关于他不想续约，希望回到巴西去踢球的消息就从来没有断过。而在恒大前任主帅李章洙带队的时候，孔卡甚至在自己的微博上留言质疑教练组的能力，从而引发了不小的地震。虽然后来随着里皮的到任，孔卡变得服帖了不少，但是就在昨天，巴西媒体再次刊登文章称孔卡希望在与恒大的合同到期后返回自己的老东家弗鲁米嫩塞：“我希望在随后的转会期内返回巴西！这里发生了不少的困难让我感到很不适应。我很享受与儿子在一起的时刻，尽管中国联赛正在不断提高而且吸引了更多大牌球星的到来，但是远离巴西后要想适应这里并不是一件容易的事情。”５比换褂姓厶诹税敫鋈季的阿内尔卡。这位阿爷在联赛才打了几轮之后就带着球员完成了逼宫，让申花的法国籍主帅蒂加纳下了课。随后，他招来了几个名不见经传的教练，组成了一个全新的教练组，也开始在申花一人独大。可惜，阿内尔卡大概还不具备立刻转身当个成功教练的能力，于是申花一输再输。最终，朱骏也看不下去了，给球员找来了新帅巴蒂斯塔。５闫溃憾卡已经折腾成这样，希望巴里奥斯和德罗巴不会再跟风折腾，否则这７０分都保不住了。＝苯穑海叮胺铸Ｒ说今年中超联赛的奖金，真的是有人欢喜有人忧。因为有人拿钱拿到手软，有人则好几个月都没发过工资了。＝衲昴们拿到手软的当然还是广州恒大，不过贵州人和也加入了其中。这个赛季，广州恒大不再延续上个赛季５１３的奖金政策，而改为３０３。虽然奖金数没有上个赛季惊人，但是恒大还是在半程结束后拿到了足足３０００万的赢球奖金。而如果再加上亚冠联赛总共４１００万的奖金，恒大球员又怎么能不拿钱拿到手软？另外今年贵州人和的奖金也发得很足，他们的政策是赢一场３００万，平一场２０万，输一场倒扣２４０万，按这个方案，加上特奖，人和队目前奖金累计也达到了１７６０万。另外，半程中超过后，奖金数超过千万的还有广州富力、北京国安、江苏舜天和大连阿尔滨４家俱乐部。５是，也有郁闷的。比如成绩还不错的辽足。前不久，辽足就传出欠薪消息，据悉俱乐部至今拖欠队员９个月的工资以及若干场赢球平球奖金，合计１０００万左右。另外深陷欠薪传闻的还有大连实德。据悉，至今实德球员还未拿到从４月份开始的一分钱工资。５闫溃浩陡徊痪的中超确实让人郁闷，所以只能给个及格分。１颈记者　李立　Ｊ１４８