“婴儿潮”来到了巴萨更衣室。上周日，伊涅斯塔携女成婚，小夫妻俩不排除再要一个小孩的可能；梅西将在１１月份迎来自己的儿子，而巴尔德斯、平托　、比利亚今年也会壮大他们的家族。Ｃ肺髅怀錾的儿子叫“蒂亚戈”Ｗ钤绫出梅西女友怀孕消息的是梅西老家罗萨里奥一家电台的女记者，她在推特上宣称梅西女友已经怀孕，一时间整个阿根廷都沸腾了，此间，也有人表示看见梅西女友从医院出来，并且笑容满面。对于这个消息，梅西女友安东内拉曾在推特上辟谣，一段时间后，安东内拉又确认了怀孕的消息，“好吧，我想我可以说出来了，我们正在期待小宝宝的降临，现在我怀孕已经１１周多一点了。”Ｃ肺鞯囊晃幻苡岩餐嘎叮“梅西早就知道自己要做爸爸了，而且和安东内拉为孩子取好了名字，名字叫做蒂亚戈，是个男孩，梅西想让小家伙成为纽维尔老男孩俱乐部的会员。”实际上，在前往巴塞罗那踢球之前，梅西自己就是在这家俱乐部接受培训的。６月底，梅西自己也确认了得子的好消息：“我觉得是个男孩，我们之所以没有透露任何消息，是因为我们不喜欢外界太过关注我们的私生活。但是过去一段时间我们一直在讨论这件事，所以我们想和大家分享这份喜悦。”０凑帐奔渫扑悖今年的９月底、１０月初梅西就将迎来儿子的降生。此前细心的媒体发现梅西已经在左手无名指戴上了戒指，加上不久后就将来到人世的孩子，媒体认为梅西与安东内拉大婚的时间也不会远了。１壤亚看电视剧的时间越来越少＃玻埃埃衬辏比利亚与青梅竹马的女友帕特里西亚・冈萨雷斯完婚。她们的爱情结晶赛达和奥拉娅分别在２００５年和２００９年诞生。为了表达对家人的爱，比利亚每逢官方赛事都要在球鞋上绣上女儿的名字。知道“冷面杀手”最怕的是什么吗？他会老老实实地回答你：“最怕女儿哭。”比利亚原本很喜欢看电视剧，不过他看完一部剧的时间要远远超过其他队友，其他队友早已知道了结局而他还不知道什么时候才能看到，理由是：“每天我只有一个小时的时间在电脑前，当然，更多的时间要留给两个女儿……”值得一提的是，帕特里西亚怀孕已经几个月了，有望在今年为比利亚再生下一个小娃娃。Ｒ聊斯塔酝酿蜜月宝宝Ｎ靼嘌赖钡厥奔洌吩拢溉眨本届欧锦赛最佳球员伊涅斯塔举行了盛大的婚礼，“小白”将和爱人安娜・奥尔蒂斯步入婚姻的殿堂，经过４年多时间的相恋，二人终于修成正果。安娜是一位形象设计、化妆　、发型　、美体和健康专家，２００８年就和伊涅斯塔在一起。去年４月３日，他们的爱女瓦莱里诞生，也因此，伊涅斯塔决定要给安娜一个交代，那就是举行一场风风光光的婚礼。卡马乔　、博斯克、瓜迪奥拉、梅西、卡西利亚斯等明星都应邀参加，到场嘉宾多达７００人，场面极其宏大。《每日体育报》调侃说，完美的婚礼为“小白”迎接下一个小孩的到来打下了基础。在南非世界杯结束后的那段宝贵假期里，渴望当爹的伊涅斯塔和自己的妻子安娜积极“造人”，最终孕育了女儿瓦莱里，这次欧锦赛夺冠后，伊涅斯塔势必又会在一个个甜蜜的夜晚中撒下爱情的种子。Ｆた讼钠胬犹抱孩子半遮面Ｓ攵佑讶范将在未来一段时间迎来孩子不同，巴萨后卫皮克与拉丁天后夏奇拉的恋情是否开花结果还是未知数。近日，有墨西哥媒体爆料称夏奇拉已怀孕两月，并且已在巴塞罗那购买豪宅准备安胎。消息传来，两人的粉丝喜出望外，纷纷在微博上送出祝福。但此消息是否属实，还尚待证实。该爆料媒体言辞凿凿，不仅称有目击者看见夏奇拉到妇科医院进行检查，还指出夏奇拉近来在穿着上一反常态，不再以性感形象示人，而是经常穿着宽松衣衫上街。不过对于爱情结晶是否在酝酿之中，两人继续守口如瓶。０投德斯：儿子就是护身符＝衲昴甑祝巴萨主力门将巴尔德斯又将迎来一个孩子，因为他的妻子约兰达已经怀孕。巴尔德斯已经有了一个儿子戴兰。戴兰是２００９年８月出生的，作为巴萨副队长，巴尔德斯经常在比赛日让妻子为戴兰披上一件巴萨球衣。有一段时间，在戴兰身披巴萨球衣时，巴萨就总能获胜，这让巴尔德斯坚信，身披巴萨球衣的爱子是自己的护身符。为了戴兰，巴尔德斯没少遭罪。由于初生儿彻夜啼哭，巴尔德斯甚至瘦了好几公斤。戴兰出生时带有先天性疝气，巴尔德斯和妻子又在医院中陪伴着爱子度过了一段痛苦时光，一个月后戴兰终于摆脱了病魔的纠缠。巴尔德斯爱子情深，第二个孩子出生后，他必然还会受苦受难，不过对巴尔德斯来说，这并非是无法克服的困难。＞荨抖方体育日报》