亿元大奖的到来，给普通彩民的心理冲击是巨大的。大奖得主首先应该拥有健康的心理状态，才能正确支配这笔巨额资产。怎样做才能使自己的身体和心理健康，如愿以偿呢？为此，记者采访了多位心理咨询师，提炼出以下几点建议供中奖者参考。７窒碛卸任鹑么蠼背筛旱｝Ｎ蘼凼枪内还是国外，均出现过这样的情况：购彩者中奖后，亲朋好友蜂拥而至，非借即要。这令中奖者十分苦恼。尽管伸出援助之手，宽以待人，协手共进，是使人健康、快乐的“添加剂”，但面对无休止的借款者，试问中奖者如何能开怀？故而，众多中奖者并未因大奖的到来，变的更加幸福，而是生活变得一塌糊涂。Ｒ虼耍中奖者需要有充足的心理准备。第一，一个人承受不了巨奖的喜悦，可以与亲密的人分享。第二，若亲密的人将中奖消息扩散，如何处理以后的各种关系。Ｅ懦不良干扰确定生活目标＜幢闶怯校保耙谠的资产，若没有明确的生活目标，生活也是平庸、乏味、无聊的。甚至，目标不明确，还就可能令人滋生各种有害健康的恶习。Ｒ桓鋈说氖奔洹⒕力都十分有限，要在有限的时间内实现人生的价值，求得较大的发展，取得一些令你神清气爽、其乐融融的成就，没有明确的目标就更不行。事实上，能够在这个世界上独领风骚，享受人生快乐，而健康生存的人，都是“咬定青山不放松”，专注于一事物而登上成功巅峰的人。由于有了明确的追求目标，他们的生活就变得充实而富有诗意，从而也有效地排除了各种消极情绪和外界的不良干扰，规律地生活与起居而精力充沛，生机勃勃。这是确保人生健康的最重要的精神力量。：侠硪食保证良好习惯！吧瞎胖人，其知道者，法于阴阳，和于数术，饮食有节，起居有常，不妄劳作，故能形与神俱，而尽终其天年，度百岁乃去”。Ｕ馐恰痘频勰诰》的一句话，特别强调了饮食有节，起居有常，要求人们养成良好的生活习惯。良好生活习惯会使人终生受益，其中对健康的价值更是不可低估。如果没有健康的身体，亿万家产也等于零。Ｏ执科学研究证明，人体的生命活动是在生物钟的严格控制之下有节制地进行运转的。如果顺从它、遵循它，它就会使你容颜焕发，活力显现；如果不顺从它、违背它的规律行事，它就会使你形槁颜枯，生命暗淡甚至死亡。老子倡导“道法自然”，只有遵从自然规律，就能保持身体健康。４送猓科学研究证明，通过体育活动可以促使头脑清醒，思维敏捷。因为体育运动能够使大脑获得积极性休息，改善大脑的供血状况，使大脑保持正常的工作能力；体育运动能够促进血液循环，提高心脏功能，特别是在运动时，冠状动脉的血流量要比安静时高１０倍。Ｔ谠硕锻炼上，大奖得主可以根据自己的兴趣爱好以及体质状况加以选择，但要注意掌握以下两个要点：第一是适度，第二是持之以恒，坚持不懈。Ｅ嘌爱好为生活加料４蠼钡弥骺梢哉乙桓霭簿怖硐胫地，从事一些自己感兴趣的事作为业余消遣活动，这对于调养心情、消除疲劳是很有好处的。Ｑ罢乙桓鲈鼋健康的爱好，可根据自己的兴趣选择和培养。一旦认定，就要坚持下去，使它成为自己真正的兴趣爱好，并尽可能争取有新造诣。Ｐ睦碜裳师赵喜刚：心理与财务双调节６杂谥薪崩此担目前可能面临财务和心理上的双重危机。在心理方面，除了中奖者本人外，家人和一切知道他中奖消息的人都需要给予他充分的安全感，让他拥有正常的心理状态，正确支配巨额资金。Ｖ薪闭吒米鍪裁矗魁Ｈ魏涡睦矸治觯都需要具备几个信息。其中，最重要的信息是对方的年龄、工作性质、家庭状况等。只有拥有了这些，心理咨询师才能给予对方正确的心理辅导。Ｈ欢，目前我们对中奖者的所有信息都不确定。根据相关文件的要求，也不能了解得那么清楚。若按照一般人在北京的收入状况，即便是年收入在２０万元左右，让其短时间接受５．７亿元大奖的到来，也需要一定的心理过程。Ｊ紫龋任何人中得这样一个大奖，首先需要克服的是恐惧心理。这种心理主要来源于几个方面：第一，一夜暴富可能带来的不仅仅是财富；第二，是否会有人泄露中奖者信息；第三，媒体报道带来的压力；第四，家人的态度可能不会完全一致；第五，奖金分配的合理性等。在这种状态下，多数中奖者均应该为自己准备一个缓冲期，适应巨额财富到来带来的心理压力。Ｆ浯危尽量不要存放现金，寻找合适的理财机构，让正规机构，比如银行或者专业理财师，帮助规划这笔钱的正确运作。保证这笔钱抢不走、借不走。Ｔ俅危寻找合适的心理咨询师，借助外力给自己一个转换角色的机会。Ｋ能给予帮助？Ｕ庵智榭鱿拢能给予中奖者帮助的首先是其本人。调整状态是当务之急，中奖者完全可以选择外出旅游，转换环境。Ｔ谌新的环境中，中奖者可以重新审视自己的位置、理想、生存状态，并考虑如何利用这笔钱让生活更加美好。Ｆ浯问羌胰耍家人最好不要给予大奖得主压力，更不要让亲戚借钱的事情发生。所有利益即得者，均需要有一个平和的心态。Ｔ僬呤枪俜剑应严格遵守相关文件的要求，保证中奖者信息不被泄露。６媒体，尽量减少对大奖得主的关注，减少中奖者心理上的压力。（记者　赵暄）