第１７届ＬＧ杯首轮，中国棋手在和韩国棋手的对抗中一败涂地，幸亏还有日本棋手“垫背”。在四场中日ＰＫ中全部获胜后，中国棋手勉强立住脚跟。ＳΩ盟担ＬＧ杯保留１６位种子选手的做法对于日本棋界是一个福音――连续五年无人从预选赛出线的他们，照样可以有四位种子征战本赛。假设哪一天，围棋世界大赛如欧洲杯一样，除了东道主都需要参加预选赛，完全不给本赛预先留下名额，那会不会出现中韩棋手包揽本赛席位，日本棋手只能在边上幽怨观战的场景呢？Ｇ安痪茫日本棋手组队参加中国围乙联赛，以惨淡战绩垫底，不屈不挠地继续证明着自己的没落。虽然出征围乙的并非日本棋界顶尖好手，但赵治勋仍能打进日本国内赛事决赛，村川大介更是直追井山裕太的新锐强豪，他们的实力不会明显弱于几位头衔王。所以，有人预测，就算由张栩、山下敬吾、井山裕太、羽根直树这几位组队，最多也就是可以在围乙保级，升甲基本无望。９真如此吗？日本棋手肯定不服，ＬＧ杯正好给了他们证明自己的机会――四位一流日本棋手首轮全部对阵中国棋手，这四位中国棋手都是围甲悍将，如果日本棋手取得良好成绩，将是为自己正名的最好方式。Ｋ某”热中，最具看点的自然是江维杰与张栩之战，卫冕冠军ＶＳ日本第一人，放到二十年前，就相当于马晓春ｖｓ小林光一，绝对的顶级对抗。但今天，在李世石ｖｓ孔杰的光环下，这盘棋显得平淡。更主要的原因是，多数棋迷认为，“窝里横”的张栩不是杀力惊人的江维杰的对手。Ａ饺四炅湎嗖睿保彼辏并非同代棋手，此前没有交锋纪录。如果放到两年前，大约我们还会说是“江维杰冲击日本第一人”，现在，小江是中国名人、世界棋王，倒过来说是“张栩冲击江维杰”甚至都不为过。Ｊ率瞪险盆蛞苍是ＬＧ杯得主，２００５年他在决赛中３比１击败俞斌问鼎，那也是迄今为止，日本棋手最后一次获得世界冠军称号。时隔七年，张栩卷土重来，无奈世界棋坛早已改朝换代，他雄心仍在，威势已消。今天和江维杰之战，张栩祭出自己最拿手的“小迷你中国流”布局，两人行棋速度超快，午休时已经进行到１１３手，张栩的斗志可见一斑。可惜在局部绞杀中，“张棋圣”还是比不了“江名人”的心狠手辣，中央一块被卷杀后局势已非。张栩又下了几手调整心情，无奈接受“技不如人”的现实，黯然投子。！叭毡镜谝蝗恕币参蘖ν旎厝毡疚棋的颓势，“习惯性溃败”不可避免。＠匣⒁捞锛突如今已经是白发萦头，昔日，他是中国棋手最头疼的日本棋手，被誉为“国际战士”，但是在农心杯上打破李昌镐的不败金身后，依田再无亮点。现在他出战世界大赛，与赵治勋一样，可以引起资深棋迷的感慨与感动，却难以掀起波澜。李康是中国实力派新锐，面对世界顶级棋手都无惧色。依田纪基虽然坚持到收完官子，盘面超过１０目的差距却始终无法缩小。这已经不是“虎落平阳”了，实在是老虎爪钝力衰，没了扑食猎物的能力。＝岢谴显谌毡酒褰缡墙龃斡凇捌匠伤奶焱酢焙途山裕太的先锋棋手，也曾经在国际赛场上有过不俗战绩，但与中国强力新锐时越对阵却显得信心不足，以目外、二间高挂等罕见手法开局也于事无补。时越兵不血刃，轻松取得优势后一直牢牢保持，结城聪“稳稳”输棋，并无起伏。５谝桓霭芟抡罄吹娜毡酒迨质窃获得小棋圣头衔的“医生棋士”坂井秀至，他在与中国新锐彭立尧的交锋中明显力不从心，１４９手就因大龙遭屠而缴枪投降。在日本棋界可以创造传奇的人物，到了国际赛场不堪一击，这就是残酷的现实。Ｋ奈蝗毡酒迨侄际腔蛘咴经是七大棋战头衔的拥有者，表现却如围乙联赛中的日本队一样惨淡。他们这两年在国际赛场上，“赢一盘”都成了难得的盛景。５日本围棋不会因为沉沦而放弃，我们习惯了带着一种悲天悯人的口气为日本围棋叹息，却很少去注意他们的努力。从屡战屡败到屡败屡战，表象相同，内涵有别。也许目前这批日本一流棋士会有反弹时刻，也许会冒出新的英雄，以如天的才气挽救日本围棋的薄命。Ａ抗韩流的同时，我们期待着日本围棋的重新崛起。（搜狐体育　萧萧风）