本报记者　董宏磊Ｒ拉维奇是谁？他是１１日凌晨克罗地亚在本届欧洲杯的亮相之战里３：１击败爱尔兰的功臣之一，他的进球帮助克罗地亚第二次取得比分领先。同时，他也是跟泰山队传出“转会绯闻”的外援。正是有了最后这个身份，耶拉维奇顿时成了备受山东球迷关注的欧洲杯前锋。耶拉维奇一战成名？寺薜匮怯氚尔兰一战成就了两个人，一个是独中两元的曼季茹基奇，另一个就是耶拉维奇。第４３分钟之前，双方的比分还僵持在１：１上，而耶拉维奇的破门则让克罗地亚队再次将比分超出。之所以说耶拉维奇一战成名，除了帮助克罗地亚取胜之外，还在于他的这个进球意义重大。Ｊ紫龋在这场比赛之前，爱尔兰队已经１４场不败，在扳平比分后，他们看到了将不败纪录扩大的希望，但耶拉维奇的进球却沉重打击了爱尔兰人的信心，而且让爱尔兰队自２０１１年３月以来，在１５场比赛中首次单场失球超过１个。此球一进，双方的心态走向了两个方向，直至曼季茹基奇一锤定音锁定胜利。Ｆ浯危在英超埃弗顿队的历史上，除了鲁尼之外，还没有出过能在欧洲杯进球的队员，耶拉维奇的进球为这个老牌俱乐部增添了光彩。虽然在埃弗顿里有着极高的进球率，但耶拉维奇的名字还不够响亮，只有从欧洲杯这样的顶级赛事里进球，才能进一步证明自己的实力。而这一战，就是耶拉维奇扬名立万的起点。可以预见，如果耶拉维奇选择转会，那么这个进球会让他的身价再涨上许多。５冢罚卜种樱耶拉维奇被替换下场，而取代他的则是大名鼎鼎的克拉尼察，能把成名已久的克拉尼察挤到替补席上，也能体现出耶拉维奇目前在克罗地亚国家队里的重要。Ｂ衬芴┥教度含糊Ｔ诒驹鲁酰耶拉维奇的名字就跟鲁能扯上了关系，首先是克罗地亚国内媒体报道说耶拉维奇确定加盟中超豪门鲁能泰山队，合同为两年，转会费大约在５００万欧元左右，埃弗顿拥有优先续约权。这个消息出来之后，很多了解鲁能引援模式的球迷和媒体都将信将疑，而且生于１９８５年、目前正处黄金时期的耶拉维奇是在２０１２年１月才转会到了埃弗顿，在效力半年之后就被埃弗顿交易套现，实在令人难以理解。？銮遥耶拉维奇加盟埃弗顿之后，在球队里起到了重要作用，他不仅是埃弗顿的头号射手，更是在４月份力压众多球星，成为英超的月最佳球员。埃弗顿轻易放走这么一名重要球员，于情于理说不过去。于是，耶拉维奇转会鲁能的消息传出之后没多久，就逐渐平淡了下去。Ｈ欢，耶拉维奇在欧洲杯上的进球再次让人想起了这个高效前锋跟鲁能的“绯闻”，他也在泰山队球迷心目中占据了重要位置，呼吁鲁能赶紧动手的声音开始高涨。那么，耶拉维奇到底跟鲁能存在什么样的关系呢？随队来到长春督战的俱乐部高层依然给出了极为模糊的回应，“克罗地亚国脚前锋？我们收到的球员资料有一大摞，对耶拉维奇这个名字实在没有印象。”这种回答你可以理解为否认，也可以判断为避实就虚。ｋ卡特承诺新援优秀Ｒ蛭俱乐部的保密态度非常坚决，所以鲁能泰山滕卡特在新外援的话题上也开始打太极，“这个话题你应该去问韩总（韩公政）。虽然我非常想透露一些外援的消息，但不幸的是，我现在不能说。”在记者的追问下，滕卡特多多少少露了点口风，“我也非常希望新外援能赶紧过来，现在能说的是，我可以承诺我们选定的外援都非常优秀。”Ｍ上有消息说韩国国脚李正秀将在６月１３日抵达济南，完成体检和签约。但记者了解到的是，这只不过是网站追求点击率而刻意炮制的消息，“我可以肯定的是，１３日不会有外援过来。现在距离转会大门开启还有一个星期的时间，让外援这么早过来意义不大。”俱乐部高层表示。这位高层同时也承认，鲁能确实收到了李正秀的推荐资料，双方也有过接触，但目前距离网上所说的加盟成定局还差得比较远，“不到最后时刻，什么都定不下来，我们的新外援还在谈着。”＃ㄊ北ǔご海对拢保比盏纾