伦敦奥运会即将开始，巴西男足从未在奥运会上夺得过金牌，这对于足球王国来说是不能接受的。本届奥运会，巴西男足无疑是头号的夺冠热门，而２０岁的前锋内马尔则是队中的头号球星，这位在国家队已经成为王牌前锋的小伙子，在奥运会上肩负着重任。近日，国际足联官网就队内马尔进行了专访。＃疲桑疲粒夯辜堑眯∈焙蚩窗略嘶崾焙虻那榫奥穑柯锥匕略嘶崾遣皇悄阒耙瞪涯里的一个重要目标？Ｄ诼矶：我还记得，我不止看了足球比赛，还有其他的项目。对我来说，不仅仅是世界杯，参加奥运会也是我的一个梦想，因为你将和其他的运动员都住在奥运村里。你想成为那其中的一份子，去参与这项赛事，现在我们最希望的就是帮助巴西男足首次拿到奥运会的金牌。当你参加这样一个全球性的重大赛事时，你会感动非常兴奋和激动。＃疲桑疲粒鹤魑一名足球运动员，你和其他项目的运动员奥运会期间接触，一定很有意思。Ｄ诼矶：是的，像勒布朗－詹姆斯和博尔特都是超出常人的（笑），我已经告诉我的朋友，我会去奥运会当他们的忠实粉丝，我会在奥运会期间一直拍照。我希望与博尔特和詹姆斯见面，并且与他们合影留念，还会找他们要亲笔签名。我不知道我到时见到他们时会说什么，但我会去找他提那些要求。（笑）＃疲桑疲粒耗闳衔这届奥运会，巴西男足是不是迎来了一个获得金牌的最好机会，也许比以往任何一届希望都要大？Ｄ诼矶：我们拥有赢得冠军的一切因素，我认为巴西总会是夺冠热门之一，不管是什么足球比赛，情况一致都是这样，当然我们拥有一支出色的球队，有很多有潜力的球员。＃疲桑疲粒褐前你踢过与丹麦、美国、墨西哥和阿根廷队的热身赛，感到开心吗？觉得自己还有哪些地方需要提高？Ｄ诼矶：巴西队的表现还不错，尽管有几场输球让我们感到沮丧（０－２不敌墨西哥、３－４不敌阿根廷），虽然我们是巴西国奥队去迎战实力很强的阿根廷国家队，对方还有几名出色的球员，但我们也险些击败对手。我们现在要做的，就是在训练中逐渐提高。＃疲桑疲粒涸诎臀鞴家队，你就是明星之一，所以到了国奥队，你也应该是核心球员，对吗？Ｄ诼矶：我认为所有人都是重要的球员，因为他们都有自己的责任，每个人都很重要，入选奥运会的１８名球员，都展现了自己配得上这支球队的实力，我们需要团结起来，变得更加强大。＃疲桑疲粒涸谌壬砣中，你应该注意到了自己在国外会受到什么不同待遇。Ｄ诼矶：是的，大家更加认可我了，我在球场上更加受到瞩目，大家也知道我能做到什么。每个人要更加了解我一下，所以总是会有对方的１－２人来盯防我，这不是容易的事，但我需要为了球队而比赛，并且知道没有被对方盯防的队友在哪，因为这样可以决定比赛的结果。＃疲桑疲粒涸诠外比赛时，有没有更加这方面突出的例子？Ｄ诼矶：情况有很多的改变，当我首次为国家队出战时，几乎没有人知道我，但现在每个人都了解我的一些情况。＃疲桑疲粒旱蔽靼嘌蓝佑得２０１２年欧洲杯冠军之后，你在推特上祝贺了伊涅斯塔，你看了这届欧洲杯吗？如何看了，怎么评价赛事的水准？Ｄ诼矶：技术含量很高，和世界杯一样，区别只是缺少了巴西和阿根廷这两支强队而已。西班牙这样的发挥一样也能够赢得世界杯，他们真的是最出色的球队。＃疲桑疲粒合衷谟泻芏嗳颂嘎勰悖是不是即将去欧洲联赛踢球。当你看到一支欧洲俱乐部的时候，是否感觉他们的实力比你在巴西踢球时的水平要高很多？Ｄ诼矶：确实很不一样，因为欧洲足球的风格和南美不同，两者之间存在着差异，但你一样能够适应。＃疲桑疲粒夯褂心男┣蛟笔悄阈郎偷穆穑魁Ｄ诼矶：我很喜欢伊涅斯塔，我认为他是一位非常出色的球员，Ｃ罗也很棒，另外我还很喜欢看厄齐尔的比赛，厄齐尔是一位伟大的球员，我是他的一名超级粉丝。