新华社北京６月２０日体育专电　记者王昊飞　何军　当球迷津津乐道于欧锦赛上德国队的土耳其人厄齐尔、意大利队加纳裔的巴洛特利等“归化”球员时，在中超，原籍加纳、现持中国香港护照的前锋高梵正争取以内援身份加盟河南建业队。Ｒ坏┏尚校这将是中国足球职业联赛首个“归化”球员，他的到来是否会为中国男足引入“海外兵团”产生蝴蝶效应？＞菹ぃ目前高梵登陆中超依然存在变数，但这名生于加纳、在香港联赛摸爬滚打近１０年的黑人射手能否作为“内援”引入，给中国足坛提出了一个新课题。当“归化”已在欧美足坛蔚然成风，在日本等亚洲国家屡试不爽，它是否也可以成为复兴中国足球的手段之一？９榛，指某个人在自己国籍以外自愿、主动取得其他国家国籍的行为。这种行为使得许多球员持有双重国籍，并可根据需要，考虑选择代表哪个国家参加国际比赛，从而使一些存在人才资源短板的国家迅速有效地提升了自己的实力。Ｔ谂访雷闾常“国际友人”一箩筐早已不算新闻，从巴西跑到葡萄牙的德科是典型的归化球员；而以亚洲排名第一的日本队为例，其足球的腾飞固然主要得益于其脚踏实推行的一系列基层发展计划，但在这个过程中，他们也“归化”了拉莫斯、三都主、田中斗笠王等“国际球员”。＝馑翟被平∠枨安痪迷在微博上发起关于“中国足球到底怎样才能搞好”的投票，并列出五个选项，而“开放户籍政策引进归化球员”也被列为可选择的手段之一。！肮榛”现象并非足坛特有。２０１１年欧洲篮球锦标赛时，２０多名美籍归化球员征战在立陶宛的赛场上；ＮＢＡ美国球员诺阿和卡曼分别披上法国和德国战袍，而名不见经传的马其顿队之所以闯入四强，最大的功臣是来自美国的归化球员麦卡勒布。从这个角度说，林书豪能否代表中国队参赛，并非是一个不能讨论的问题。４送猓在田径等诸多项目上，国际体坛上亦不乏“归化”运动员。Ｊ率瞪希中国队对“归化”并不陌生，只不过基本上都是被归化――比如在羽毛球、乒乓球这些优势项目上曾引发争议的“海外兵团”。Ｖ泄现行的国籍制度，使得“归化”的难度不小。同时，中国不承认双重国籍，这意味着这些球员无法保留原来的国籍，这也让中国引入“归化”运动员难以像欧洲某些国家那么容易。＜幢闳绱耍依然有相当一部分球迷支持“归化”。足球迷张恒认为，由于中国本土球员技战术水平短时间内难以提高，引进几个高质量的国际球员充实力量不失为一种“救急”手段，“至少能先让球迷乐呵乐呵”。Ｇ蛎远伟晨告诉记者：“足球腐败案的审判让球迷看到了希望，但是国足一时半会儿还打不起精神来。既然解决问题是一个漫长的过程，那不妨先可以尝试归化的做法，别过度就成，毕竟有助于提高成绩。而球迷骂国足其实都是恨铁不成钢，心里还是希望国足能有好成绩。”３址炊砸饧的球迷也不在少数。一些人指出，１３亿多人口的国家选不出１１个球员来踢好足球，其根本问题在于功利主义、“出线足球”的危害，而归化同样是一种功利做法，治标不治本。９足该不该“归化”？怎么“归化”？长春亚泰足球俱乐部董事长刘玉明认为，没有必要通过“归化”来解决问题。他说：“谈论＇归化＇只是在表象上做文章，对于中国足球的长远发展起不了太大作用；如果不从根本上解决一些能够助推发展的问题，即使国家队通过＇归化＇的手段把成绩搞上去了，球迷也只是一时的高兴。”！按游幕的角度，有着５６个民族、具有很强包容性的中国是可以接受＇归化＇球员的，但我觉得中国足球目前的症结不在这里，”吉林大学中文系副教授马大勇说。Ｋ指出，随着“归化”现象在国际体坛日益普遍，中国足球与“海外兵团”的距离也会随着社会舆论不断拉近；但毕竟中国与日本不同，解决足球长远发展的问题还应从制度、管理、评价体系等多个领域做文章，“归化”终究只是一贴短期内带有辅助性质的“药方”，而且还得酌情酌量“服用”。（完）２０１２／０６／２０　２０：０９４烁逦新华社体育专线稿件，严禁转载。