北京时间６月２８日晚，２０１２赛季世界女排大奖赛宁波北仑站总决赛进行到第二日，中国女排坐镇主场苦战四局是以１－３（２１－２５、２５－２１、１９－２５、１８－２５）不敌巴西队遭遇首场败绩。名帅郎平作为央视解说嘉宾直言俞家军落败根源在于防反球咬不住，并且指出以老队员居多的巴西队在进攻节奏和体能贮备两环节均不如２００８年。Ｊ拙纸狭浚在副攻杨B菁轮换到后场时，郎平直言这一轮发球很关键，巴西二传在前排少一个进攻点。在比分落后到３－７时，郎平介绍巴西队的技术特点就是打球粘，自己不失误，反击串联非常快，而中国女排落后的原因在于处理防反球不够好，应该想办法适应对手这种一攻打二号位背飞，反击拼四号位的特点，特别是要求两边端拦网要有取舍，注意防直线。Ｔ谧菲降剑保玻１２时，郎平点评中国女排这几个防反球打得很漂亮，不过快攻还没有发挥出来，导致对手的拦网都没有跟着陪跳，反观巴西队的进攻手法很多，需要我们注意拦网的（起跳）时间。在巴西谢拉发球迫使张磊失误扩大分差到１６－１３后，郎平直指中国女排在相持阶段没有咬住，现阶段失误有点多，手上的活不够细，显得有点急躁，随即是以２１－２５先丢一局。４尉终夺，郎平在激战到３－３平时介绍巴西接应轮换到后排时，后攻比较多需要女排拦防注意点。在谈及中国副攻此役为何下球不顺畅时，郎平释疑巴西自己打背后快球比较多，所以拦防也比较适应。在巴西女排落后到９－１４两点换三点时，郎平直指接应谢拉这段时间的后攻效果不太好。Ｔ诟惫バ煸评霰晨烀中巩固优势到１９－１６时，郎平急呼这球打得漂亮，非常快，巴西女排都来不及伸手（拦网）。又是惠若琪四号位平拉开直线命中改写到２３－２１时，郎平直言这个球打巴西二传（身高只有１米７２）的拦网位置效果非常好，而后中国女排是以２５－２１扳平局分。５谌局比拼，中国女排从３－３平短暂拉开分差到７－５，郎平点评惠若琪这一轮的发球破攻效果不错。在被桑巴军团利用强攻逐步反超到１１－８时，郎平提醒女排姑娘们打到现在一定不要急，注意力要集中，此时落后的根源在于惠若琪接完一传后攻被抽离，前排副攻也打不出来，范琳琳“一点攻”的压力太大。Ｔ谡爬诘诙点跑动被拦落后到１０－１７时，郎平感慨这个球想法很好，但是节奏太差。在比分随即被拉开到１３－２０后，杨B菁前飞和惠若琪探头连追两分，郎平直言中国女排只要一传稳定，快攻还是极具威胁的。可惜，中国女排虽然利用对手主动失误连追三分，但还是以１９－２５再败，郎平直指本局在防反得分方面没有咬住。５谒木旨ふ剑中国女排出师不利暂时落后到０－５，郎平坦言这一轮连卡五分需要打出气势来。在惠若琪平拉开命中改写到３－７时，郎平点评中国女排现阶段一攻打得还不错，防反则是需要加把劲儿，争取把比分追上来。随着分差被拉开到４－１１时，郎平感慨中国女排这一会儿已经被（裁判）吹了三个触网。Ｔ诔金玲替补登场连追四分后，随即发球破攻更是帮助中国女排赢得拦防主动权，可惜巴西主攻Ｆ－加雷调整球炸手出界扩大到２１－１２，郎平此时无奈地表示像这种球都是处理了，我们拦网手型不好还能让她得分，这球就很难打了，最终是以１８－２５遭遇到总决赛的首场失利。Ｈ后，郎平点评巴西女排在更换二传之后，整体进攻节奏不如以前流畅，虽然老队员大赛经验比较强，但是总体给人感觉在体能方面不如２００８年，利好消息是替补打球的人比较多。（搜狐体育胡延宇　整理）＃保你怎么看女排１－３巴西？Ｊ盗τ胁罹啵无话可说．．．４竺凡辉冢关键时刻没人下球Ｖ泄队还是有机会的，但是对手确实比我们更强＃玻预测女排奥运战巴西结果如何？Ｅ排１－３巴西Ｅ排２－３巴西Ｅ排３－２巴西Ｅ排３－１巴西Ｅ排３－０巴西Ｅ排０－３巴西