北京时间６月２２日，勒布朗－詹姆斯在总决赛第五场轰下２６分１１篮板１３助攻，击败了对面砍下３２分１１篮板３助攻的杜兰特。２０１２年总决赛，詹姆斯的领袖能力终于得到了证明，他真正成了那个无人可挡的王者，年轻的杜兰特表现得也非常出色，只是他还是太年轻，在领到球队最终登顶封王的路上，他还需要学会如何做一名领军人物。Ｕ材匪梗核能挡我Ｕ馐抢詹祭剩詹姆斯领袖能力全面升华的一个赛季，这是勒布朗正式封王的一个赛季。詹姆斯在经历了两次总决赛的失败后，第三次杀进总决赛　，他终于掌握了在这个舞台上统治比赛的密码。５蔽さ乱丫成为这支球队的副手的时候，詹姆斯真正像一个老大那样身先士卒。在雷霆主场的第二场战斗１２罚全中，第三场冠绝全队的１４篮板　球，第四场受伤后的王者归来贡献致命的三分球。可以说热火队需要什么，詹姆斯就贡献什么，更恐怖的是他非常球队在什么时间需要他去做　什么。这样一个詹姆斯，在当今联盟谁还能挡住他登顶封王的步伐？Ｕ材匪乖谥耙瞪涯第九个赛季，终于学会了如何率领一支球队去夺冠。这个赛季的詹姆斯，很少再听到他发出一些不合时宜的言论，也没有再　和谁去打口水仗。在关键的比赛里都能站出来，东部半决赛第四场４０分１８篮板９助攻，东部决赛第六场４５分１５篮板５助攻带领热火走出波士顿，　这些比赛里都证明了一点，当詹姆斯学会了如何去领导一支球队的时候，他真的就成了无人可挡的吕布。Ｗ芫鋈第四场比赛，带伤归来的那一个三分球，可以看着是这个赛季詹姆斯从常规赛、季后赛到总决赛的写照，就是无论个人还是球队面临什　么样的困境，他都是那个值得信任的核心。韦德已显出老态，波什无法成为球队的指路人，詹姆斯在季后赛里一路扛起球队前进。今天在迈阿　密进行的第四场比赛，詹姆斯那一个雷霆万钧的扣篮瞬间点燃了球队，在彻底摧毁雷霆的第三节，詹姆斯单节送出６助攻，完全将比赛操控在自己手里。２０１２年的篮坛，詹姆斯作为真正的领袖，没有人可以阻挡他，无论是老辣的绿衫军，还是年少轻狂的杜兰特与雷霆。６爬继兀何一故翘年轻了＃玻埃埃纺暾材匪勾领骑士杀进总决赛，那一年ＮＣＡＡ的封面只有一个名字：杜兰特。那时候还在大一的杜兰特成为ＮＣＡＡ大１２联盟中得分、篮板、盖　帽三项技术统计都排名第一，在在得克萨斯大学成长为全美出名的篮球明星。那一年雷霆队（当时叫超音速）用榜眼签选下了杜兰特，当时只　有１９岁的杜兰特就已经被确立为雷霆队未来的领军人物，他开始学习如何带领队友取胜。Ｔ诰历了两个苦涩的赛季后，第三个赛季杜兰特终于将雷霆队带进了季后赛，可惜首轮遭遇当年的总冠军球队湖人，２－４输给科比与湖人。上个　赛季杜兰特率领雷霆更进一步，杀进西部决赛又输给了后来的总冠军队伍小牛队。这些成长的经历让杜兰特不断提升他的领袖力，在威斯布鲁　克、哈登与伊巴卡这些队友成长的过程中，杜兰特扮演了重要的角色。６爬继氐牧煨淞υ谒的五个赛季里得到了证明，他信任自己的队友，懂得如何去成为团队的一部分。这一些东西，乔丹用了７个赛季才学会，科　比更是在２００７年才开始学会如何融入团队，如何去带领一支球队取胜胜利。詹姆斯的领袖能力，也是在这个赛季才真正看到一点迹象，年纪轻　轻的杜兰特，在职业生涯第五个赛季就学会了怎么去当一支球队的领袖。Ｔ谡飧隽盟里，杜兰特证明了他有恐怖的得分能力，可他非常清楚，不能只成为得分极其，要成为球队的领袖还需要有一流的防守，他这几个　赛季的防守每年都在进步。此外，杜兰特几乎不会说一些不经过大脑的话，在这个赛季之前，詹姆斯一些言论已经引起了媒体、球迷的批评。２０１２年季后赛，杜兰特更成熟，只是他距离成为一支总冠军球队领袖还有很长的路要走，从总决赛第二场比赛开始，他就没有再调整过来，３２分１１篮板在数据上足以证明了他的出色。但是对杜兰特来说，他的年轻不是在技术上，更多的是在如何控制比赛，如何率领球队走出困境方面他还很稚嫩。