（搜狐体育　Ｊａｒｌｉｎ　迈阿密报道）北京时间６月２２日，迈阿密热火队在主场美航球馆迎战俄克拉荷马雷霆队。在总决赛系列赛的第五场，最终迈阿密热火以１２１比１０６战胜了雷霆队，继２００６年之后，再次获得了ＮＢＡ总冠军的殊荣。赛后，热火队主教练斯波出席了记者发布会。Ｎ剩何室桓隼衔侍獍桑你觉得这次夺冠，韦德的表现和他在０６年那次有什么不一样吗？Ｋ共ǎ耗阒档茫这是一个冠军球队的进化，我们能看到韦德打得更成熟了。在ＭＶＰ球员边上，韦德带领着我们用不同的方式去进步，他一直能够影响着我们的球员。他能够打出新的维度的比赛，他的进攻充满了杀伤力。正是他的成熟才让我们更好的听到他的声音，去防守，去磨练我们的心理素质。我和他配合了快１０年了，看这他如何在自己的新秀赛季成长起来的，现在他已经拿了两次总冠军了。我想他的领导能力是和０６年时最大的区别。Ｎ剩耗愫驼材匪挂步哟チ肆侥炅耍你对他满意吗？他是不是也在这两年里成熟了很多呢？Ｋ共ǎ耗阒档茫我们都为詹姆斯感到骄傲。当你去了解他的时候，你会不理解为什么那么多人要去批评他，他想要的只是要去得一个总冠军。如果你和他聊１０分钟，你可能就会被他的执着所感动，他是我见过最具有个人魅力的人，他也是非常好的队友，他会给整个球队带来很多东西，但从来不会给球队制造麻烦。他能做很多你希望一个球员去做的事情，就算他在外面饱受批评。这就是他所经历的，他离开了那个他成长的地方，来到了新的球队，并不是很多人都能如此有勇气去做出这个决定的。现在他终于克服了这些，他值得获得这个总冠军，我们为他感到自豪。Ｎ剩夯艋德已经打了１８年了，米勒也打了１１年了，你们有很多球员都等待这个时刻太久了。这些非三巨头的球员，现在是什么感觉？Ｋ共ǎ菏堑模这是非常特殊的时刻。我们都很尊重霍华德。在距离比赛还有最后５分钟的时候，三巨头提醒我了这个事情，所以最后两分钟，我们让霍华德也上场打球了，让他也经历了夺冠的这一战。你知道，他值得拥有这些。或许有一天，我们会为他打工，他可能会成为球队经历或者教练，今年他也一直在扮演这样的角色。至于米勒，我没想到他会打得这么好，以开始我只想让他打３－４分钟的。但当韦德有了犯规困扰，而他又不停得投中三分球的时候，我觉得该让他继续留在场上。Ｎ剩阂恢币岳矗人们讨论的都是三巨头。你觉得在这个系列赛里，角色球员发挥了什么作用？Ｋ共ǎ何颐谴永床痪醯盟们是三巨头，那只是外面的人喊得。我们知道每个人都需要去付出，今晚就是一个很好的例子。美国球员都站出来了，都为了我们的战术来发挥自己的才智，也愿意为队员传球。我想这就是我们能成为一支特殊的球队的原因。我们从来不担心需要如何围绕着他们几个人去打，因为大家都明白如何做出合理的牺牲。Ｎ剩合啾热ツ辏詹姆斯最大的区别就似乎能够很好地打４号位置，然后你能安心地让波什打５号位，是这样的吗？Ｋ共ǎ菏堑模但这里也有很多其他因素。比如白底儿就能帮助很多，因为他也是多功能型选手，所以有时候詹姆斯和波什可以一起打恰逢。我知道我们整个球队都在一点点干部，我们并不是那么保守的球队我们需要更好地平衡球队。我们都是同一条船上的，詹姆斯也花了整个下他去练习，所以我们才能打得那么具有力量，哟一个牢靠的中锋，，同时还有多功能打的前锋和小前锋，牢牢地把握住了内线。尽管别人觉得我们打得是小个子阵容，但实际上我们打得富有力量，可以一直攻击油漆区，可以突分，这些事情都是浑然天成的。詹姆斯非常在行组织这些。Ｎ剩耗憔醯媚闶且桓隽榛畋湔蟮慕塘仿穑磕憔醯媚愀嫠弑鹑宋颐谴虻梅浅２槐Ｊ兀都不用传统的５号位，是不是很具有挑战？Ｋ共ǎ菏堑模我们有很多时间去思考这些。我说的是，我们从２年前开始琢磨如何打得更具有新意，充分利用我们球员的多功能。当波什能够打５号位的时候，这也意味着我们球队的水平到了因为的层次，因为他有速度，他技巧很好，还可以防住多个位置。作为中锋，他成为了联盟里最好的打掩护的球员之一。你们都知道，他也是放弃了自己在猛龙队的舒服地位来到了这里，他帮助我们成为一直好的球队。Ｎ剩耗憔醯媚阆赂鋈季还会回到这里吗？Ｋ共ǎ何掖永床坏Ｐ奈易约海因为我和这个球队有着深厚的感情和忠诚。老板阿里斯经常为这个球队的忠诚感到自豪，这里没有秘密，所以一点都不奇怪很多人在这里已经待了１７年了。我在莱利的手下做过很多职务，我们的感情也是这么培养起来的。我们每天都会交流，他也会告诉我如何去准备。老板阿里市则是一个告诉我们宏伟蓝图的人。我一直对这里充满了信心，我们在相同的方向努力着，只关心比赛本身。