来源：哈尔滨日报Ｍ蝗缙淅吹拇竺婊草皮死亡，让会展中心体育场暂时失去了承办中甲联赛的条件，使用该场地作为主场的哈尔滨松北毅腾队的最近两场中甲比赛不得不延期举行。场地养护不到位的背后，凸显冰城高标准体育场的匮乏。Ｇ虺⊥槐淠嗟佚Ｒ闾诒热被迫延期＃对拢保度眨中甲联赛第１３轮，哈尔滨松北毅腾在会展中心体育场迎战天津松江，来到现场观战的３０００多名球迷惊讶地发现，此前原本条件尚可的场地已是“寸草不生”，变得黑乎乎、灰蒙蒙一片。而随着比赛的深入，不断被球员踩压的场地变得愈发糟糕，坑洼不平、泥泞不堪的球场让双方的传接球显得愈发困难，一些因为场地不平而出现的离奇传球和射门还引来了球迷们的阵阵哄笑。Ｍ样的一幕出现在６月３０日，毅腾在会展中心体育场迎战呼和浩特东进的比赛中。尽管这两场比赛，最终都以毅腾的获胜而告终，但糟糕的场地状态显然对该队造成了不小的影响。！耙闾诘恼绞醮蚍ㄒ缘孛娲切配合为主，场地条件不好，直接影响传球质量。”毅腾俱乐部有关高层告诉记者，经过专家鉴定，会展中心体育场的草皮已经大面积死亡，场地条件达不到中国足协相关标准，经与足协和客队协商，决定７月７日和１４日两个主场的比赛被迫延期举行。＝艏备换草皮＃吩拢玻比栈指幢热；嵴怪行奶逵场的草皮为什么会“突然死亡”？究其原因，还要追溯到去年冬天。“哈尔滨去年冬天没怎么下雪，在没有雪覆盖的情况下，直接裸露在外的草被冻死了。”会展中心负责场地管理的王经理说，今年４月份的时候，体育场的草仍然没有长出来，最初我们以为可能是种植的冬季草生长得慢，并没有意识到草已经死亡。直到５月末６月初，场地仍然没有绿，我们才意识到情况不对。Ｓ捎诖尤ツ昕始才承办国内足球联赛，会展中心在维护专业草皮方面缺乏经验。Ｎ保证中甲联赛顺利进行，从７月８日开始，会展中心投入８０余万元更换草皮，截至记者发稿时，草皮已全部更换完毕。７月２１日，毅腾将在会展中心体育场迎战成都谢菲联，这将是更换草皮后他们的首个主场比赛。３会展中心外１城再无备用球场Ｊ导噬希发现会展中心体育场草皮大面积死亡后，毅腾俱乐部曾考虑过临时更换主场，这样接下来的两个主场比赛就不必延期。可是经过考察后，他们发现哈尔滨其他几个大型体育场都不具备举办中甲联赛的条件。！埃玻埃埃衬辏当时身处甲Ｂ联赛的哈尔滨兰格队曾经使用哈工大体育场作为主场，我们也曾考虑过使用这个体育场救急，但是这个场地最多只能容纳１１８００名观众，而符合中甲联赛标准的体育场最低限度是容纳两万名观众。”毅腾相关高层人士告诉记者。６能够容纳更多观众的省体育场和八区市体育场，由于建设年代久远，硬件设施存在诸多缺陷，同时在交通安全、防火、人员疏散等方面也达不到足协的相关标准，因此也不具备举行中甲联赛的条件。Ｎ弈沃下，推迟比赛成为毅腾队和中国足协的唯一选择。８弑曜继逵场５降准缚楣挥茫魁Ｒ闾诙颖热延期，再次凸显哈尔滨高标准体育场匮乏的窘境。６杂诠尔滨的球队来说，一直找不到一个合适的标准球场。从兰格、协力、国力到毅腾，无一例外地以哈工大体育场作为自己的主场，而当年这块凹凸不平的场地远达不到举办专业比赛的水准。Ｖ钡剑玻埃埃鼓辏中国男足和塞内加尔在哈尔滨踢一场国际Ａ级友谊赛，哈工大集团投资几百万元将会展中心体育场翻新，哈尔滨才首次具备了举办高水平足球赛事的条件。哈尔滨松北毅腾队也从去年开始使用这块场地作为主场。：椭屑灼渌球队的场地相比，会展中心体育场的条件堪称一流，可哈尔滨高标准的场地太少。与哈尔滨地理位置相似的沈阳和长春，则都拥有多个高水准体育场。据了解，目前沈阳拥有铁西体育场、奥体中心体育场、沈阳体育学院体育场等四五个场地可以举办高标准足球赛事，长春也至少拥有南岭体育场和经开体育场两块高标准场地。Ｊ导噬希哈尔滨已意识到高标准体育场匮乏的短板，始建于６０年前的八区体育场改造工程今年已开始动工。３年后，当具备国际比赛标准的新八区体育场竣工时，冰城将拥有国内首座纯欧式风格的万人体育场。；嵴怪行奶逵场草皮的“意外”死亡，让无备选场地可用的毅腾足球队被迫延期比赛――