北京时间６月３０日，２０１２年世界女排大奖赛总决赛在宁波北仑进入倒数第二个比赛日争夺，一胜二负暂列积分榜第四的中国女排与排名高于自己一位的欧锦赛亚军土耳其展开一番激战，结果经过四局激战，最终俞家军以１－３不敌对手遭遇三连败，四局比分具体为２６－２４、２２－２５、２３－２５和２１－２５。　技术统计＞＞＝恿负于巴西和泰国遭遇两连败的中国女排目前已面临疲劳应战、伤兵满营的寰常而今日对手土耳其女排由于历史首次打入总决赛士气正酣，凭借二胜一负积６分超出中国两分的优势她们暂居第三位。中土两队在伦敦奥运周期有过五次交手，中国队四次取胜（０９年蔡斌执教两个３－０、１０年王宝泉执教３－２和３－１）都是发生在中国精英赛上，而在重量级的２０１０年世锦赛上（俞觉敏执教）则是以１－３告负。考虑两队伦敦奥运同分“死亡之组”，此番相斗依旧被定为前哨摸底战。Ｊ且郏中国女排委以主攻惠若琪与范琳琳、副攻杨B菁与马蕴雯、接应张磊、二传魏秋月及自由人张娴首发重任；土耳其女排则以主攻吉尔达尔与奥兹索依、副攻艾达与坎苏、接应内斯里汉、二传埃德米尔及自由人古尔登首发应战。Ｊ拙郑中国队率先以４－１领先。比分５－３时，对方利用背飞和拦网、中国队触网失误、内斯里汉后攻连得４分转换优势。惠若琪反击扳回一分后，张磊发球出界令全队以６－８落后进入首个技术暂停。中段１５平后，马蕴雯拦网窝果中国队落后一分进入第二次技术暂停。之后，曾春蕾伤愈复出替换张磊登场，随即拦网建功将比分扳至１６平。惠若琪进攻遇堵后，全队失误增多被对手将差距扩大到１６－２０。后段１９－２２落后时，范琳琳吊球及内斯里汉进攻两记出界顽强将比分扳至２２平。内斯里汉被拦后中国队以２４－２３率先赢得局点，之后，防守失误使比分胶着到２４平。曾春蕾打手及杨B菁发球命中令中国队以２６－２４先声夺人。Ｒ椎卦僬剑曾春蕾首发出场。开局在以３－０领先后被土耳其利用进攻扳回两分。４－３继续领先时，惠若琪单人拦网及内斯里汉调整攻出界令全队扩大比分至６－３。范琳琳推攻过网俞家军以８－５领先进入首个技术暂停。马蕴雯背飞遭截后土耳其已连追３分将比分扳至９平。中局双方再次展开比分交E，胶着到１５平后，内斯里汉后攻反击令土耳其领先一分进入第二次技术暂停。范琳琳拐腕将比分追到１６平后，徐云丽替换杨B菁上场。后段２０平后，徐云丽传球及单丹娜一传相继失误被对手连得两分。内斯里汉后攻命中土耳其以２５－２２扳回一局。５谌局４平后，马蕴雯拦网出界、范琳琳一传失守及惠若琪强攻下网被对手连涨３分以４－７落后。６－９之时，曾春蕾二号位强攻、对方进攻出界、魏秋月发球命中连追３分扳至９平。１３平之时，在惠若琪拦网出界后，对方利用发球压线及强攻连得３分以１６－１３领先进入第二次技术暂停。１４－１８落后时，曾春蕾三号位打手、惠若琪发球命中、对方进攻两记出界、马蕴雯背飞、惠若琪后攻及范琳琳调整攻此阶段连得７分以２１－１８反超。可惜２２平后，对方利用两记进攻赢得局点，曾春蕾后攻扳回一分后，魏秋月发球出界被土耳其以２５－２３再下一城。５谒木挚局张娴一传垫飞后，范琳琳利用强攻扳回一分，之后，土耳其利用进攻和拦网以３－１领先。俞家军４－５落后时，对方凭借背飞和发球及直接封堵范琳琳强攻连得３分以８－４领先进入首个技术暂停。埃德米尔二次攻得手后土耳其将比分差距扩大到１０－６。中国队在７－１１落后时，范琳琳直线、惠若琪吊球、对方配合失误及徐云丽拦网连得４平将比分扳至１１平。中段相持到１５平后，对方强攻得手使中国队落后一分进入第二次技术暂停。之后，俞家军失误频频被对手以２０－１５拉开比分差距。赛末，由于落后过多，中国队已无追赶可能，最终以２１－２５、大分１－３不敌土耳其遭遇三连败。Ｃ魅眨保沟悖常胺郑一胜三负的中国女排将在本次大奖赛收官战中迎战最后一个对手卫冕冠军美国女排。（搜狐体育　李军辉）＃保你怎么看女排１－３土耳其？Ｒ丫拼尽全力，实力不济，为之奈何．．．Ｋ方状态半斤八两，中国奥运有戏．．．９程较丰满，结果很骨感．．．：孟息是中国伤号没再增加．．．．Ｃ桓芯酰输麻木了＃玻预测奥运对阵土耳其结果？Ｅ排３－０或３－１土耳其Ｅ排３－２土耳其Ｅ排２－３土耳其Ｅ排１－３或０－３土耳其