昨天，中国篮协确认北京金隅队球员李学林加冕上赛季ＣＢＡ总决赛ＭＶＰ，他也成为ＣＢＡ史上首位获得总决赛最有价值球员荣誉的台湾球员。得知消息后，金隅将士和海峡两岸球迷纷纷送上祝福，而这位宝岛控卫也有望下赛季继续留在金隅，帮助球队卫冕总冠军。６峁诠Τ肌∈抵撩归＝鹩缗跗鹱芄诰之后，马布里被视为第一功臣，但“马政委”也认同篮协关于ＭＶＰ应该颁给本土球员的规定。在评价队友时，老马曾说：“没有李学林，我不可能将自己所有的精力都投入到进攻中去。”如今，宝岛控卫为金隅夺得总冠军立下的汗马功劳终于得到回报。Ｗ芫鋈５场，他场均只休息３分钟，这项数据全队无人能敌。而场均１１分、３．４次助攻、４．６个篮板和２．６次抢断的表现绝对称得上全面。虽然这位新科总决赛ＭＶＰ在场均得分方面创下了历届最低，但他的作用决不能只靠数据来衡量。Ｗ魑一号位的首选，金隅队常规赛经历低谷的时候恰恰就是在李学林因伤缺阵期间。他伤愈复出后，尤其是季后赛有７场比赛出场时间超过了４０分钟，给马布里分担了不少压力。主教练闵鹿蕾就直言：“没有学林，我们想拿总冠军非常难，他在队中起到了至关重要的作用，绝对当得起这个ＭＶＰ。”！肮喜学林，他当这个ＭＶＰ也算实至名归了，上赛季他的表现大家都看在眼里。总决赛打下来，他就趴在更衣室地上让队医按摩腰，真的是太拼了。”陈磊透露了这样一个细节。陈队还表示，希望下赛季还能和这位好兄弟一起卫冕。据悉，金隅和李学林的续约工作进展顺利，不出意外的话，学林会继续留在北京。：Ｏ苛桨丁∏蛎酝贺＜尤耄茫拢梁罄钛Я忠恢痹诒本┒有ЯΓ他很快就得到了北京球迷的认可，人们赠他“宝岛艾弗森”的绰号，而海峡对岸的粉丝则称他为“炮弹飞车”，这两个绰号都非常贴切地概括了李学林的特点。这位身高只有１米７５的小个子拼劲十足、速度极快，他掌控球的能力强，擅长助攻盘活全队，又有非常稳定的三分球命中率。总决赛中，他多次对位原ＮＢＡ火箭队球员布鲁克斯，可以说李学林在攻防上的表现为球队夺冠做出了巨大贡献。Ｔ谇蛎匀禾逯校李学林的人气颇高。总决赛期间，队长陈磊提到过的情景曾被拍成照片并在网上广为流传，这一幕让不少女球迷大呼心疼：“总决赛连续４场打满４８分钟，学林太不容易啦！”Ｔ谔闻李学林获得ＭＶＰ的消息之后，海峡对岸他的球迷也为他感到兴奋。在他名为“炮弹飞车魔控李学林后援会”的论坛上，带有“恭喜”字样的留言在很短的时间内已经有数百条，有球迷称赞他，“用自己的球风和方式展示出了魅力！”３勘记者　刘晨＠盒声音Ｋ当选　没悬念３勘ㄑ叮记者　亢雪松）昨天，记者采访中国篮协竞赛部负责人白喜林获悉，篮协确认来自中华台北的北京队球员李学林当选上赛季总决赛最有价值球员，他是首位在ＣＢＡ联赛中获得ＭＶＰ殊荣的台湾球员。０紫擦指嫠呒钦撸本次评选规则为：总决赛期间，获胜球队个人综合数据名列前三名的中国籍运动员为候选者。随后，由ＣＢＡ联赛各球队领队、联赛委员会委员以及新闻委员会执委进行票选。白喜林介绍，李学林当选总决赛ＭＶＰ实至名归。Ｆ涫担早在３月底ＣＢＡ总决赛结束后，中国篮协便公布了总决赛ＭＶＰ三位候选人名单，分别是李学林、翟晓川和朱彦西。其中，司职控卫的李学林呼声最高。不仅如此，参照总决赛数据，他的当选也是实至名归：总决赛与广东队的５场比赛，李学林场均得到１１分、３．４次助攻、４．６个篮板、２．６次抢断，表现可谓全面。上赛季，李学林共为北京队出战２４场，场均贡献６．７分、３．７次助攻，是球队不可或缺的后场核心。而在进入季后赛后，其作用体现得更加明显，从半决赛与山西队的系列赛开始，直至总决赛，李学林有７场比赛的出场时间超过４０分钟，甚至还有打满全场的情况。