“一个人只要能做他自己愿意做的事儿，那就是幸福的人”，这是国内著名登山者严冬冬常挂在嘴边的一句话。然而在自己２８岁的这年夏天，他却为自己“愿意做的事情”献出了生命。７月１１日，中国登山协会培训部部长马欣祥在微博上透露，严冬冬在新疆西天山托木尔地区登山下撤途中不幸遇难。７月１２日，这个噩耗在山友间传开，深圳山友也陷入了悲怆。托体山阿　英雄无悔今年４月２８日，严冬冬发表了一则《免责声明》：“我理解登山是一项本质上具有危险性的活动，可能导致严重受伤或死亡”，因此他表示一旦在登山过程中遭遇意外情况，所有责任都由自己承担，与登山搭档无关。在熟悉他的人看来，这则声明十分符合严冬冬“理智、清醒”的性格。谁知道就在这则声明发表仅仅两个多月后，严冬冬就遇难了。据中国登山协会培训部部长马欣祥在微博中介绍，严冬冬是在攀登新疆天山的下撤途中遇难的。“９日下午６点多，４４００米左右高度的冰川上，冬冬掉入很深的暗裂缝被卡住，周鹏（与严冬冬一同登山的队友）他们经过多次努力，救援未果。”这则消息，让全国的山友陷入了悲痛。尽管还有不少网友抱着渺茫的希望，但７月１２日，噩耗被证实。最新的消息是，严冬冬的亲属已经前往新疆，准备处理善后事宜。追逐梦想　乐在其中严冬冬遇难的消息在网上传开后，很多网友都为他的英年早逝而扼腕。年仅２８岁的严冬冬，是清华大学的优秀学子。但是，大学毕业后，他放弃了“金光大道”，而选择了注定孤独、注定坎坷的登山。在２０１１年９月的《户外探险杂志》中，严冬冬曾撰文描述了自己那一段为了登山而漂泊不定的日子。他靠接些翻译的活计来维持生活，“每个月通常只有几天时间有活可干，大部分日子我都用来训练，跑步，引体，到清华的小岩壁练练攀岩。”　２００８年北京奥运火炬接力珠峰传递登山队的３１名队员中，仅有７名汉族男队员，严冬冬就是其中之一。２００８年５月８日，当时只有２４岁的严冬冬护送北京奥运圣火成功登顶珠峰，他也成为首位成功登顶珠峰的清华学子。然而，他并不满足于这次“人生的登顶”。此后，他在摸索中走上了自由攀登的路子。这是一条少人扶助、充满冒险的路，而严冬冬说：“登山是一件让我真正喜欢、值得我把生命投入其中的事情”。他曾对山友们说：“我不是‘职业攀登者’，‘职业’是养家糊口的东西。而登山是我的追求和事业，我绝不会容许它沦为职业。”从这句话中不难看出，登山已经成了严冬冬的精神追求。那么，所有为严冬冬悲痛的人或许应该感到欣慰：为了登山而献出生命，严冬冬死得其所。深圳山友　悲痛追思叹息、眼泪，象征“逝者安息”的蜡烛……最近这两天，深圳山友们的微博上一片愁云惨雾。严冬冬遇难的消息，让每个人都心情沉重。说起来，严冬冬跟深圳登山界还有着不解之缘。他曾在２０１０年帮助深圳山地救援队论证过课程，也曾在２０１１年带着自己的译作《极限登山》，与深圳山友们交流。就在今年４月上旬，他还曾一个人划一只黄色皮划艇，从阳朔抵达深圳。可以说，深圳不少热爱登山运动的人都非常熟悉严冬冬的音容笑貌。“他的身上既有激情，又不乏理性，在年轻一代登山者中是非常出色的”，这是深圳登山户外运动协会副会长曹峻对严冬冬的评价。据熟悉严冬冬的深圳朋友说，他对自己要求极为严格，“是个很纯粹的登山者”。得知噩耗后，曹峻惋惜地说：“他无怨无悔地选择了这条路，实际上就选择了巨大的冒险。只是，我们都没有想到，这一天居然来得这么早”。资料链接西天山托木尔峰天山山脉是亚洲中部最大的山脉，其中处在中国境内的主峰托木尔峰海拔７４４３米。托峰地区是我国最大的现代冰川作用区之一，是中国冰川之最，比祁连山和珠穆朗玛峰地区冰雪储量的总和还大得多。攀登托峰的危险有两大类，一类是来自路线上的雪崩危险，另一类危险来自于冰川。这里的冰川属于高纬度地区冰川，冰川情况相对复杂多变。托木尔峰海拔５６００米至６３００米的冰瀑区地形就非常复杂，路线由山谷地形进入山脊地带，在冰川交接转折区，不仅坡度大、冰雪崩发生频繁，而且冰川明暗裂缝纵横交错，冰雪陡坡较多。