晚报记者　王嫣　报道１本┦奔浣裉炝璩浚全世界的法网头条都附着莎拉波娃高举双手指天庆祝的照片。法网女单半决赛两个６：３完胜４号种子科维托娃后，俄罗斯美女时隔４年重登世界第一。而本周六她将决战２１号种子埃拉尼，莎拉波娃距离“全满贯”也只有一步了。！氨上奶牛”脱胎换骨Ｈ点，莎拉波娃站在底线，活动了一下右肩正是这个地方，让她３年半前不得不接受手术，复出后便被人笑为“双误女王”。一发失误，二发，她努力找着角上那个点，时速１０４英里／小时的ＡＣＥ，送她进入了决赛。　“回归路漫漫，这是很长足的进步。这里面有好多天的失意和不确定，不知道你还能不能达成目标，不知道你到底有多渴望，不知道是否还会有一个属于你的时刻到来。毫无疑问，这过程里你有好多艰难的时刻需要捱过，当你到达目标再回首，你发现所有的付出、所有你能想起的艰难时刻，都是值得的。　”莎拉波娃坐在新闻发布厅，ＷＴＡ的“ＮＯ．１”玻璃奖杯就在边上放着，伸手就能摸得到。Ｕ场比赛，莎拉波娃发了３个ＡＣＥ，只有３个双误，她的制胜分１５：１０也多于科维托娃。整场比赛，她的发球局都十分牢固，只被破发了一次，击球从始至终的重。肩伤看起来已经彻底痊愈，过去的短板如今都成了制胜武器。更难得的是，这是在莎娃过去最不擅长的红土球场，过去她自嘲“冰上奶牛”，本赛季莎娃的土场战绩是１８胜１负，全ＷＴＡ最佳。但她还是记着２００８年１０月，她接受手术的那一天，“从那天起我就知道，在发球上我需要付出多少努力，回归也将会是一个漫长的阶段。击球时的疼痛逼得我不得不选择手术，但手术后疼痛也不会马上过去，这段时间不会短。　”＃保匪昴悄辏莎娃首夺温网冠军，第二年攀上世界第一宝座。　２００６年收获美网女单奖杯，２００８年夺下澳网。但就是在那年８月，她因伤休战直到第二年５月，世界排名跌至第１２６位。复出后，莎拉波娃也是征战了整整１０站大满贯，才又重新回到决赛场上。去年温网，她最终输给了科维托娃；今年澳网，她又在决赛中输给了阿扎伦卡，令对手成为新的世界第一。经历了３年半的磨难，莎娃重回巅峰，也方才２５岁，果然出名要趁早。但她说：“我４岁就开始打网球，我把自己委身给了这项运动，我一直热爱的运动。当伤病把它从我的生活中带走，我才意识到我能以此为职业是多么的幸运，多么感恩。　”０＠尼要一黑到底６莎拉波娃的下一个目标，是全满贯，女子网球历史第１０人。现在的她，距此只有一步。对手埃拉尼也是一样，第一次打进大满贯半决赛的她，也想捧起法网女单冠军奖杯。！跋裆拉波娃、小威这样的选手，她们是注定要走这么远的。而对于我们来说，每一天都是新的惊喜。　”北京时间昨晚，埃拉尼７：５、１：６、６：３战胜去年法网冠军斯托瑟后，她的教练罗扎诺抱着１０个月大的儿子起身欢呼。这两周对于埃拉尼来说真是“梦幻般的”，此前她对ＴＯＰ１０的战绩是２８负０胜，但这个星期她连赢了第１０的科贝尔、第６的斯托瑟，她还挑落了两位法网卫冕冠军伊万诺维奇和库兹涅佐娃。实打实的四场胜利，“黑马”埃拉尼配得上决赛，她的确是除莎拉波娃外，那个两周来表现最好的。另外埃拉尼还和文奇合作，打进了法网女单决赛，就在今晚她们将与基里连科／佩特科娃争夺今年罗兰・加洛斯的第一座奖杯。！罢獠皇窍嘈挪幌嘈抛约耗茏龅降奈侍猓我没想过这个，我只想着比赛，只想着走上场去，把我的球都打出来。不管发生什么，我从没想过＂我赢不了ＴＯＰ１０＂。　”埃拉尼身高只有１米６４，同中国金花郑洁一样。于是，本赛季她更换了球拍，换了一个更长的拍柄，“既然我的胳膊没法儿再伸长，我只能换把更长的拍子。　”而这一变化也带来立竿见影的效果：此前从未越过大满贯赛第三轮的埃拉尼，今年澳网首次打进八强，法网再进决赛。面对身高１米７３的斯托瑟，她以灵活抗强力，逼得对手出现４８记非受迫性失误。周六对１米８８的莎拉波娃，埃拉尼还将使用同样的战术，她还能继续成功吗？Ｗ髡撸和蹑獭。来源：新闻晚报）