近日有大连彩民中了奖，彩票却被当成废纸卖了，连夜翻遍两吨半垃圾，终于把中奖彩票找回。广西彩民拿着一张满是鞋印的彩票去兑奖，原来也是在垃圾桶里找回来的。一位女彩民丢了中奖彩票，家人差点心脏病发作，幸亏小区工作人员捡到交回她手中。Ｓ腥讼敕缴璺ㄖ写蠼保有人却冒冒失失丢大奖。各位彩民朋友，请保管好自己的彩票，不是每次翻垃圾堆都能找回的。＃承∈狈２．５吨垃圾找到９０００元中奖彩票Ｌ炱炎热，臭气熏天，汗流浃背，眼冒金星．．．．．．这些他都顾不得了。他要在堆积如山的两吨半垃圾中，找回一张“废纸”。Ｕ曳现降娜耸谴罅市民李先生，他要找的废纸，是一张中了９０００元奖金的彩票。＠钕壬是一位老彩民，是住家附近的投注站的熟客。他一直跟着一个号码，叫投注站的人每期都出票。晚上他就自己看报纸对奖，如果中了，第二天就过来投注站取票。如果不中，票也不用取了，叫投注站直接扔掉就是。＝衲辏对拢玻度胀砩希李先生高兴极了。他核对开奖号码后，发现自己买的号码中了９０００元。也许因为高兴过头了，鬼使神差，他这天晚上却忘了打电话告诉投注站留住那张彩票。次日早上，当他来到投注站取票时，销售员遍寻不获。一查，原来一大包过期彩票已经当废纸卖了。＠钕壬一惊，立即开始了一场抢救中奖彩票的接力赛。李先生家的社区已经实行了垃圾分类回收，他经过打听，得知彩票被送到了大连垃圾分类回收站。他火速赶到回收站，彩票已经装车运往南关岭的垃圾分类分拣仓库。李先生又赶到南关岭，说明了原由。回收站立即启动贵重品应急机制，引导李先生到废纸类垃圾那里找。可是光是这个分类的垃圾，也有两吨半重！李先生咬咬牙，埋头找了起来。几名热心的工作人员也一起帮忙。功夫不负有心人，３个小时后，在２．５吨垃圾中，他们找到了一包彩票，里面有几百张废票。李先生一张一张核对，终于找出了属于自己的那一张。＠钕壬感慨地说，没想到垃圾分类还有这个好处，不然，这张中奖彩票是无论如何也不可能找到的了。＠圾桶里找回１２万元中奖票９阄鞲２手行牡墓ぷ魅嗽苯日看见的一张皱巴巴全是鞋印的中奖彩票。幸亏彩票上的数字和识别码均未受损，中奖者才得以顺利兑奖。工作人员不解地问中奖者，老兄，这张彩票值１２万元啊，怎么搞成这样？中奖者肖先生不好意思地笑笑说：“好险啊，这是我从垃圾桶捡回来的！”Ｐは壬是福彩老彩民，坚持购买福利彩票十几年了，最喜欢玩双色球。不久前，肖先生去钦州港市场的广西福彩４５０１０５６３号投注站买彩票。买完双色球彩票之后，投注站的陆老板告诉肖先生，“快乐双彩”玩法的奖池已经超过１０万元，值得一试。肖先生听了，就随意选了８个号码组成一组１６元的复式进行投注。５诙天，肖先生顺便找了一个投注站查看双色球的开奖号码，双色球没有中奖，他就顺手把那天晚上买的一沓彩票都扔了。全然不记得自己还买过“快乐双彩”。几天后，肖先生去市场买菜，路过４５０１０５６３号投注站，却被陆老板冲出来拦住了。陆老板兴奋地告诉他，他那天买的“快乐双彩”中了一等奖！肖先生一跺脚，急忙跑回家翻箱倒柜，然后又驱车赶到前几天自己扔彩票的那个投注站，竟然幸运地在垃圾桶里找回了那张已经布满鞋印的中奖彩票，找回了１２万元。２势笔Ф复得还中了７万大奖４罅彩民王女士也经历了一次中奖彩票失而复得的经历。更惊险的是，她丈夫为此急得心脏病都快发作了。＜易〈罅春柳街道春柳社区的王女士近日去社区帮丈夫办点事情，路上顺便在彩票站买了张投注面额不小的复式彩票，并顺手将彩票塞进手中的资料袋里。办事填表时，彩票从资料袋中滑落在地，王女士并没有察觉。回到家后，才想起彩票的事情，翻来翻去找不到。她告诉丈夫，心脏不好的丈夫立即心跳加速，也只能干着急。Ｍ跖士怀着试一试的心情，气喘吁吁地跑到早上办事的地方找彩票。工作人员经过必要的核实，就取出一张彩票交给了王女士。原来，在王女士离开后，工作人员看到地上有一张小纸片，就捡起来看，发现是当期有效的彩票。工作人员只好收好彩票，等失主前来认领。５诙天一大早，王女士又气喘吁吁地跑到办事处。工作人员以为她又丢东西了。谁知她兴高采烈地宣布：“我昨天买的彩票中奖了，中了７万啊，谢谢你们帮了我的大忙！”