今晚，中国男篮在昆山迎来了四国赛的第二个对手克罗地亚队。首场与黑山队的比赛中被雪藏的易建联今天得到了出场机会。对于中国男篮而言，易建联正式参加实战，意味着伦敦奥运会的备战进入了最为关键的时期。但指望易建联归队能给中国男篮带来质变，显然很不现实。现在的这支中国男篮，已经没有任何秘密武器甚至底牌可言了。Ｗ裕吃轮醒开始集训以来，中国男篮已经进行了两次裁员，集训队队员已经从最开始的２１人缩减到现在的１７人。在本次四国赛前，中国男篮共打了６场热身赛，成绩是２胜４负。其中，前不久中国男篮远赴澳大利亚与东道主队的热身赛，应该说很有锻炼价值，但中国男篮三战皆墨，单场平均得分只有５８分。不仅如此，主帅邓华德还犯了老毛病，在第三场比赛中，他因不满裁判判罚被驱逐出场。！暗嘶德压力非常大，也非常想赢下这场比赛。但对他的这种不冷静行为，我们表示不满。他被罚下场导致队员心态都跟着发生了变化，他的不冷静行为导致最后大比分失利，让这场热身赛失去了锻炼价值。比赛结束后我马上到休息室跟他及时沟通，我也跟他讲了，希望这是第一次也是最后一次。”这是随队前往澳大利亚的篮管中心副主任胡加时在赛后第一时间对媒体的表态，目的显然是将此事的负面影响压缩到最小。＞菁钦吡私猓其实早在中国男篮集训伊始，篮管中心就曾给邓华德打过“预防针”，甚至补充签订了一些制约条款，目的就是为了避免发生类似情况。邓华德明知故犯，一方面或许是本性难移，另一方面也说明，他的确渴望一场拿得出手的胜利，以证明他的执教水平，证明中国男篮并非像人们想象的那样，在伦敦奥运会上会不堪一击。但热身赛的过程和结果，都和他所期待的截然相反。Ｊ率瞪希篮管中心又何尝不希望中国男篮能在伦敦奥运会创造奇迹呢？毕竟邓华德是出了名的好运气：天津亚锦赛上带领球队夺回亚洲冠军；世锦赛率队杀入１６强；广州亚运会和武汉亚锦赛上，也都没有让金牌旁落。“我们的任务是，中国男篮要打出良好的精神面貌和顽强的作风，表现出良好的体育道德，尽全力打好每一场球，打几场漂亮球，争取最佳结果，让球迷满意。”中国男篮领队张雄告诉记者，“奥运会小组赛中，我们重点瞄准英国、澳大利亚、巴西和落选赛第三名的队伍，全力向他们冲击。”Ｒ舱因为如此，现在易建联的回归，似乎成了邓华德以及篮管中心再次创造奇迹的希望。１６日，易建联正式归队，并和队友进行合练，主帅邓华德特意拍摄了一张易建联为背景的照片，并且兴奋地通过微博表示：“猜猜谁回来了？这对中国队来说是一个好消息。”１敬嗡墓赛，邓华德还真的把易建联当成了球队的秘密武器――首场比赛，他竟然出人意料地没有让易建联登场。与克罗地亚队的较量是否让易建联上场，他也和媒体打起了“太极”，直到今天中午才暗示易建联会在比赛中出场。４咏裉斓谋热看，易建联在有限的出场时间内，有着不错的表现。仅第一节，他就凭借中投和突破得到６分。比得分更为重要的是，从比赛中可以看出，易建联也很希望通过自己的努力和表现，成为中国男篮新的领军人物，以兑现他在之前所说过的话：“对于参加奥运会来说，目前自己的状态是最好的一次。其实，自从２００９年，中国男篮已经习惯了没有姚明的状态。对于我来说，这是我的第三次奥运会，我希望我能承担的更多。”Ｒ捉联确实是目前中国男篮实力最为突出的球员，但即使如此，中国男篮想要在奥运会上再创奇迹也绝非易事。在中国男篮赴澳大利亚集训时，ＮＢＡ公牛队前中锋朗利就直言不讳地表示，虽然中国男篮现在并不惧怕身体对抗，“但能走多远还要看运气”。９内专家也普遍认为，中国男篮的奥运前景一片暗淡，某不愿透露姓名的业内人士告诉记者：“中国男篮伦敦可能不会全败，但想要小组出线确实非常困难。”前国手张云松在接受记者采访时也认为，虽然易建联的回归会增强中国男篮的内线实力，“但从整体来说，中国男篮的前景并不乐观，因为我们的实力摆在那里。王治郅毕竟年龄比较大了，而年轻球员又欠缺经验。无论和哪个对手交手，我们都不占优势。”Ｈ肥担现在的中国男篮已经毫无秘密可言，即使易建联回归，也不可能像当初姚明那样，为球队带来质的变化。也正因为如此，团结就成为中国男篮唯一可以依靠的法宝。“在伦敦奥运会上，中国队最大的优势是我们的整体。希望靠１２名队员的努力去和对手周旋。在所有球队中，中国男篮一定是最团结的。”王仕鹏的话与其说是宣言，倒不如说是一种无奈。１颈ū本６月２３日电