北京时间６月１６日晚，２０１２赛季中超联赛第１３轮全面打响。上海申花北上做客挑战长春亚泰。凭借卡西奥和张文钊的进球，长春亚泰２比０完胜上海申花。担任本场五星体育解说的是足球评论员王政，解说嘉宾则由前国脚李彦担纲，他们在比赛中延续了一贯专业且犀利的解说风格。Ｈ前，李彦对比赛提出了期许，“希望休整三周后，申花能有新的面貌。现在的成绩和老板的投入感觉还是不成正比，应该要改变一下。”比赛开始，申花踢得比较主动，李彦表示，“这场对申花比较有利的就是天气还不是很炎热，而且亚泰周中还进行了一场补赛。”２还很快现场就下起了瓢泼大雨，“巴蒂斯塔是非常敬业的教练，虽然雨势很大，但他还是站在场边指挥。”王政则关注起巴蒂斯塔的发型，“巴蒂斯塔的发型感觉就是很多上海球迷比较喜欢的。”Ｑ劭从晔圃嚼丛酱螅王政颇为担忧，“现场的雨势越来越大，客观上对双方的比赛造成了一些干扰。队员们连眼睛都睁不开了，比赛非常艰苦。”对曼塞李彦提出了一些建议，“曼塞的踢球方式可以稍微改变一下，他只需要把对方扛住，然后把球交给队友，自己再回到锋线去包抄。如果他自己硬要拉开到边路去突破，那身体的灵活性肯定不如对手。”５冢阜种樱亚泰由王栋开出左侧角球，中卫卡西奥跟进头球攻门打破了僵局。王政对此深表遗憾，“哎哟，对方中卫卡西奥借着雨势飞身头球破门！这样的天气，门将的出击需要很大的勇气，也很容易失误。”李彦也赞同王政的观点，“王大雷很擅于出击，但感觉他的判断还是出现了失误，对方明显抢在他的身前。”Ｃ娑陨昊ǔ俪俅虿豢局面，李彦很是着急，“这样的场地，传球要把安全放在第一位，其次才是准确。如果一味追求准确，那么失误率一定会很高。”整个上半场，巴蒂斯塔始终站在雨中指挥比赛，王政对此颇为认可，“今天巴蒂斯塔一直在雨中督战，这是鼓励场上队员去拼杀的信号，让队员觉得教练跟自己一样。”０氤〗崾，申花０比１落后。王政先为申花减压，“考虑到是这么困难的场地条件，之前五次坐客又都没赢过，所以把目标定在１分还是比较合理的。”李彦则评论道，“碍于场地和天气的影响，申花队真正创造出的机会并不多。毕竟是巴蒂斯塔的第一场联赛，好的开局对一个教练非常重要，不一定要赢，但起码不能输。”Ｏ掳氤∩昊ǘ拥慕攻依旧没有太大起色，考虑到阿内尔卡、乔尔、姜坤等队员都无法出战，李彦分析了申花缺兵少将的现状，“现在中超的各俱乐部，替补和主力的差距还是非常大的。你要一个替补球员顶上来，大部分俱乐部还是很难达到的。所以这也是为什么，很多时候各俱乐部宁可用原来的主力球员改打某个位置，也不让替补的该位置球员顶替。”６陨昊ǖ谋硐郑王政直言，“下半场申花队拿球成功的概率太低了，在场地条件有所改善的情况下，传球失误率还比对方高出那么多，这是很不应该的。”对巴蒂斯塔过早换下曹S定，王政并不认同，“宋博轩换下的是曹S定，应该可以考虑把两人同时留在场上。毕竟曹S定是能控能带能射的队员。”６园偷偎顾换人的果断，王政还是比较认可，“巴蒂斯塔换人的坚决度还是可以的，一旦发现了问题，马上就作更改。半场的时候已经换了两个人，随后６０分钟左右又补了一个人，只是无奈申花今天锋线缺兵少将。”６陨昊ǖ哪昵岫釉保李彦点评道，“这批年轻队员经验还有所欠缺，另外受制于身材的原因，对抗也不足。”此后，李彦展望起申花之后的引援工作，“据悉德罗巴基本已经敲定会来申花了，这对申花乃至整个中国联赛无疑都是好事。”５冢福撤种樱亚泰队由张文钊扩大领先，“球进了！表现出色的张文钊外围拿球内切后直接射门，王大雷面前一堆队员，他的视线被严重阻碍了，曼塞的抬脚也干扰了王大雷。”此后，对巴蒂斯塔的换人，王政再度提出质疑，“还是值得商榷，除非曹S定有伤，否则他在场上对申花队多少还是有帮助的。”Ｖ粘。申花队客场０比２负于对手。李彦表示，“我们不能一个赛季都处于磨合之中吧？首先教练最好不要频繁换，球员可以换，但也不要大面积更换，还是要保持一定的稳定。”（搜狐体育　谦卑的心）