“我家儿子非常喜欢足球，身边的朋友家孩子热爱足球的也非常多，我选择让孩子参加恒大皇马足校，这样中国足球的未来就更加有希望了。”张先生的话语代表了大多数孩子家长的想法，这足以证明恒大皇马足校的影响力。从招生开始到现在，恒大皇马足校的招生工作已在全国掀起巨大热潮，其中报名及初试人数已达１０１９０９人。虽然首期招生只有３１５０人，但众多报名者的参与让恒大皇马足校热度已经爆棚。恒大集团将本着择优录取的原则对这些孩子进行甄选，恒大集团董事会主席许家印表示，“恒大作为特大型的企业集团，作为中国足球矢志不渝的投资者，鉴于中国足球落后的状况，站在社会责任、公益慈善的角度，投巨资创办足球学校，是作为一项长期的事业来做，是承担社会责任的表现。我们将用最快的时间培养出中国的梅西。”Ｎ了中国足球发展：愦蟛灰庞嗔Ｖ泄足球如何发展？这在多年来似乎已经成为一个无解的命题。但从现在开始，恒大皇马足校的出现将有可能弥补这一空白，或者是对这个问题的一个完美诠释。许家印一直以来都表示，“恒大进入中国足球后就感到了肩负着巨大社会责任感，恒大能有今天的成绩得益于国家改革开放政策，得益于社会各界的支持。中国足球和中国经济的发展、中国在世界上的地位紧密相关，作为一个特大型企业，恒大有这样的责任和义务去承担。”Ｎ了更好地推动中国足球的发展，恒大皇马足校动用一切可以动用的力量。除了派发单章、贴海报、深入学校作宣传外，恒大也把足校广告投放到中超联赛球场广告牌上，此外，还在央视中投放电视广告。恒大不惜血本为中国足球教育作了一次普及宣传。恒大皇马足球学校以振兴中国足球，培养足球明星为办学目标。学校以批量输出球星为结果导向，现阶段招生对象从小学二年级到小学五年级，主要针对７－１１岁年龄段。“从娃娃抓起”培养足球好苗子，表明恒大办足校是一项长远战略，而非短期行为。而在这个过程中，培养出中国自己的球星更是重中之重。在皇马俱乐部高水平教练的引领下，相信恒大皇马足校会培养出众多的足球人才，“中国梅西”的出现只是时间问题，有如此好的平台和先进的硬件基础，在恒大皇马足校涌现出大批足球人才应该是意料之中的事情。Ｎ了达成明星梦想１名异常火爆：愦蠡事碜阈Ｗ哉猩以来，报名异常火爆，在不到两个月的时间里，足校报名及初试人数就已突破１０万人。在全国２４个省、自治区、３个直辖市，深入各市、县、乡共计６５１０６所小学，派发１９００万份招生简章及报纸夹报，面向４５７８万小学生招生，平均２．４个小学生一份招生单章，覆盖面之广，史无前例。Ｔ诩林招生站所发生的一幕幕就足以体现恒大皇马足校在全国所引起的影响。小浩同学是所在小学足球队主力，听说恒大皇马足球学校招生，就迫不及待告知父亲，央求其父打电话问询，当谈到兴趣和发展时，他抢着电话表述自己对于足球的热爱之情，父亲也表示小浩从小就爱玩爱动，别看个儿头小，身板儿小，但是身体素质很棒，团队协作也很好，在学校足球队中是骨干力量，自己是做大理石生意的，平时工作很忙，无暇顾及小浩的生活和学业，就想送到一个全封闭全日制的学校学习，有老师负责管理教育培养。当和他聊到恒大皇马足校是与华南师范合作，文化课也很出彩，起居有生活老师照料，饮食是按年龄段科学营养配餐等学校诸多优势时，小浩的爸爸马上就领着孩子前来报名。＝日，吉林招生站来了一位松原市赶过来的小女孩，今年上四年级，一米六三的大个子，在人群中特别扎眼。据孩子爸爸介绍，孩子的体能特别好，从小就培养孩子学习各种体育项目。经过智力测试后，招生老师就协同孩子一起来到了体能测试现场。就像孩子爸爸说的一样，孩子的体能特别好，她的成绩不仅超过同龄男孩很多，而且，每一项成绩都非常优秀。