今年的北京端午文化节，龙舟赛可谓一套最亮丽的风景线。在顺义举行的“临空经济区杯”龙舟赛、延庆进行的第二届北京大学生龙舟邀请赛、延庆县群众龙舟大赛、龙潭公园的群众龙舟赛及各区县的系列龙舟赛事，把端午节的节日气氛推向高潮。Ａ舟项目在短短几年内，已经在北京城乡广泛开展，不仅成为端午节期间的传统体育赛事，更成为老百姓健身项目中的后起之秀。０略巳道赛龙舟＃对拢玻踩眨端午节前一天。第四届北京端午文化节顺义主会场暨“临空经济区杯”龙舟赛开幕式在顺义奥林匹克水上公园拉开帷幕。来自北京及天津、河北的５０多支队伍、８００多人在奥运场馆展开１２人龙舟的２５０米直道竞速角逐。北京市委副秘书长傅华、市体育局局长李颖川等领导出席开幕式并观看比赛。＝衲甑谋热分为区县组、公开组和京津冀三地交流赛。区县组由来自顺义、西城、房山、海淀、丰台等９区县的２０支队伍组成，公开组的８支队伍由１５日预赛脱颖而出的参赛队伍组成，京津冀三地交流赛则是由来自北京、天津、河北的三支队伍组成。在奥林匹克水上赛道，龙舟健儿们再现了北京奥运期间百舸争流的壮观景象。Ｗ魑今年北京端午文化节的重要组成，在奥林匹克水上公园举办的龙舟赛吸引了包括社区居民、机关干部、乡镇农民、部队官兵、企业职工、台湾同胞、国际友人等各界代表踊跃参赛，前来观战的市民更是络绎不绝。今年，主办方还特地将２０多艘龙舟放置在园内，市民也能亲身体验一把我国的民族传统体育项目。？幕式上，正在备战伦敦奥运会的中国皮划艇队也抽空来到现场，为端午助兴，领队田中还亲自为龙首点睛，全场观众以热烈的掌声为中国皮划艇队运动健儿加油壮行。Ａ舟项目全面开花１本┦猩缁崽逵管理中心主任李炳熙介绍说，　２００８年奥运会后，北京市开展了一年一度的龙舟赛事，今年正好是第四届。而在此之前，龙舟运动和赛事在北京很少，除了个别企业偶尔搞过，总体来说对老百姓而言还是比较新鲜。；龙舟能够锻炼身体，而且还特别具有文化特色，赛事一经开展，就受到社会各界的普遍欢迎。李炳熙说，从这几年的开展情况看，北京市各区县、基层单位都非常重视，目前在全市已经布了很多点，可谓全面开花。今年的系列比赛原打算组织１００支队伍，上千人，但实际据统计，全市共有１７５多支龙舟队近４０００多人参赛，在西城区、顺义区进行市民龙舟体验人数更是达到４万多人。１本┦泻５砬圆明园管理处就成立了两支龙舟队，一队领队王志强告诉记者，他们的龙舟队成立已经４年了，队员都是一线职工，有一名女鼓手和两名女划手。最近２０多天来，队伍每天上午都抽一个小时进行训练，目前配合、动作都很不错。大家非常喜爱这项既能锻炼身体，又能享受团队协作乐趣的运动，队里的女鼓手齐跃现在已经是北京的金牌“鼓手”。Ｌ逖榻涣鞒尚铝恋泯＝衲暝诒本└鞔举办的各种龙舟赛，很多都设有体验点，市民可以亲身上艇，体验一下项目的魅力。李炳熙认为，这是今年比赛的最大的亮点。据介绍，今年端午节前后这一周多时间，市民都可以在观看龙舟赛之余，上艇体验。仅顺义奥林匹克水上公园，就有２０多艘龙舟可供使用。而在后海，有７、８０支龙舟队在那里开展职工体育、划龙舟运动，很多市民俱乐部成员、外国友人也到那里参与。李炳熙介绍，今后将把市民体验划龙舟作为一个长期保留的项目。＞┙蚣饺地交流赛也是今年赛事中的一个新亮点。从６月２１日开始，京津冀三地的三支龙舟队连续转战天津、北京、河北秦皇岛，以交流比赛的形式为各地端午节助兴，同时也增进了三地的体育文化交流。李炳熙说，北京、天津、河北三个渤海经济圈内的省市不仅要在经济发展上联动，在文化交流、体育发展上更要相互促进、融合，京津冀三地的龙舟交流赛就是出于这样一个目的而举办的。通过三天的交流比赛，三地的体育部门、运动员以及市民在感情上也更加亲近。＞萘私猓三地有关部门都希望借助龙舟赛事，今后进一步扩大全民健身其他项目的交流。