上赛季，当恒大投入巨资打造孔卡、穆里奇、克莱奥“外援三剑客”之时，中超已经初现拼钱时代的雏形。随着恒大的成功，拼钱游戏已经进行得越发“血腥”。而随着本赛季第二次转会大门的开启，这项游戏又提升到一个新的层次―――德罗巴来了、还有卡努特、巴里奥斯．．．．．．一线大牌以难以想象的速度来到中超，比起一些欧洲二流联赛，中超已经超过了他们。如今的趋势是，即使不想拼钱的球队，也不得不加入这场游戏，谋求在中超一席生存的空间。Ｖ谐二次转会开启，大牌外援集体抢滩，为什么俱乐部比着烧钱？４笸笪何来投？！坝斩”就是钱！Ｈ绻说之前的拼钱游戏，仅仅是某些球队的个体行为，那么在这个夏天，他们已经上升到整体高度。同赛季前的引援相比，这次转会显得更加疯狂，首先中超球队必须在下半个赛季必须加大引援力度，以求能够在赛季结束取得好成绩；另外此时欧洲联赛已经结束，市场可以买到的大牌球员也更多。Ｈ缃窬嗬耄吩拢保踩兆会截止还有一个多星期，就目前情况来看，各个球队在新一波的拼钱游戏中拼的不亦乐乎―――作为这个夏天最大牌的引援，顶着上赛季欧洲冠军杯冠军成员光环的德罗巴，让中国联赛的光辉在这个夏天盖过欧洲。其他球队当然不甘落后，恒大签下德甲著名射手巴里奥斯以及韩国国奥队队长金英权。富力将尼日利亚强力前锋、上赛季英超攻入１７个球的雅库布收入麾下，连一向在引援上相对节省的北京国安，也以２００万美金的史上最高年薪签下前非洲国脚卡努特，另外他们还买入了获得过南美解放者杯最佳球员、效力于塞维利亚的厄瓜多尔球星格隆。Ｕ漳壳暗那榭隹矗这股大牌引入狂潮还没有终结的意味。大连阿尔滨，这支以保级为目标的球队，正在联系巴萨球星凯塔、澳洲阿德莱德队后卫马伦。恒大最新的“绯闻对象”包括曾拿过世界足球先生的卡卡，据说卡卡已经有意向来中超。中超的拼钱狂潮，就目前来说，看不到尽头。Ｒ桓鲆谀芨墒裁矗魁；蛐碇荒鼙＜叮↓Ｒ桓霭⒛诙卡，再加上德罗巴，还有前阿根廷国家队主帅巴蒂斯塔，申花的名气已经在国际上打响。一支球队拥有两名如此大牌的球星，这已经属于欧洲豪门球队的档次。但在这个拼钱游戏中，就算投入巨大也不一定能够取得好成绩，如今申花也只能在第１２位，距离朱骏期望夺冠的目标甚远。Ｔ诩体拼钱前，投入一个亿说不定可以夺冠，但今年投入一个亿只能保级。这不是危言耸听，也并非开玩笑，因为在新赛季的各队投入计划中，耗资上亿的比比皆是。根据德国权威网站《转会市场》的数据，目前恒大的球员总身价约合２亿人民币，这还不包括主帅里皮的价值。而因为其他球队的疯狂投入，让曾经风光无限中超冠军山东鲁能，如今只为保级苦苦挣扎。而面临保级压力的他们也不得不在二次转会开始时，加入拼钱游戏，昨日他们正式宣布引进杜威，据业内人士估计鲁能为此付出了７００万转会费，以及２００万签字费；其实引进杜威，也是鲁能在困境之中不得不走出的一步。如今的中超，在拼钱游戏下已经无比残酷，保级和拼钱，你只能选择其一。Ｗ萆铨Ｆ辞，老板为了什么？：芏嗲蛎远疾唤猓阿内尔卡和德罗巴两人的年薪加起来超过两亿，朱骏怎么给得起？连外国经纪人也迷惑中国球队的大方。《中国青年报》曾经报道，中国的老板见到球星的经纪人总是开门见山地表示，我们要买超级球星，至于钱，不是问题！世界都觉得中超疯了，不明白中超老板们为什么这么有钱，同时还舍得花钱。Ｗ魑花钱最厉害的恒大，他们这样解释自己的行动―――足球投资是一笔特殊的营销支出。通俗来说，就是变相广告，但是花相同的钱却能够获得更好的效果。老板许家印曾在采访时表示，恒大每场比赛只给广东体育４万元的转播费，换来的却是９０分钟的品牌曝光机会。对于恒大来说，他们得到的回报远远大于相关的投入。有人为恒大算了一笔账：在进入足坛的３年内，许家印投入了１７亿，但恒大集团净利润却翻了１１倍。从恒大集团去年在香港联交所发布的业绩显示，恒大现金总额达到了２８２亿。比起２８２亿来说，三年来投入的１７亿连个零头都抵不上。利用大牌球星加盟，不停制造噱头，是中超球队换取宣传效果的一种手段。有网友一句话精辟地解释朱骏怎么给得起阿内尔卡和的德罗巴的工资：“做过广告行业的人都会明白，如果他俩不来，朱老板就给不起，他俩来了，朱老板就给得起了。”２还足球背后所涉及的各种利益，或许才是这些老板舍得花钱的最终理由。《中国青年报》曾在一篇名为《中国足球的金元美学》的文章中指出：对于商界领袖来说，投资足球是最接近政治决策者的捷径。最近两年高层对中国足球越加重视，让商人看到了另外一种机会。这些老板在谋求政治上的地位的同时，可以顺带扩大生意。