突破“四缺”瓶颈Ｊ√逵局青少年处处长杜利民表示，我省开展校园足球面临“四缺”，即缺政策、缺经费、缺场地、缺教练。３ど呈械萝霸靶⊙校长陈梅对此深有体会，她说：“目前，我们开展校园足球的政策保障不够。校园足球没有真正纳入中小学教学评估考核体系，足球特长生的升学问题有待解决。”长沙市校园足球布点小学有３１所，而初中只有１６所，不少布点小学的对应初中没有开展校园足球活动，一旦学生小学毕业升至初中，如何继续？虽然雅礼中学、麓山国际实验学校等学校招收足球特长生，但相对于众多足球少年来说只是杯水车薪。９家体育总局每年都从体育彩票公益基金中拿出４０万元给予校园足球布局城市。虽然长沙市财政配套支持４０万元，但是开展校园足球仍然面临巨大的资金缺口。３〉氐娜狈σ彩切Ｔ白闱蛲乒闼面临的最严峻的问题。长塘里小学的足球场西向围墙存在安全隐患，孩子们被迫到邻近的长沙市十一中训练。所幸的是，长沙市教育局已专项拨款修缮、改造该校足球场。德馨园小学依托社会力量，建起２５００平方米的人造草皮足球场，仍难以满足全校学生的运动需求。Ｗ闱蚪塘范倘薄⒋遇低、缺少专业培训，也是困扰校园足球一大问题。缺少教师编制也是一个亟待解决的问题，德馨园小学６名教练，只有１人属于在编教师。６爬民表示，为了突破“四缺”瓶颈，我省将积极争取国家资金投入和省财政支持，各市州要将开展校园足球经费列入本级财政预算。同时，通过筹建校园足球发展基金，向社会募集资金。我省还要加大足球场馆建设的土地供应，确保足球训练基地、学校、社区足球场地的规划建设用地，制定出台扶持政策、奖励办法等，完善校园足球发展的相关政策体系。ＰＴ白闱虿季秩省Ｋ淙幻媪僦疃嗬难，我省校园足球依然迎难而上，呈现出蓬勃之势。“我们还要布局省级校园足球城市，在全省范围内广泛开展校园足球活动，全面实现全省２００所以上中小学校开展足球活动、常年参加足球活动的青少年达到２０万人的目标。”杜利民向记者勾勒出一幅湖南校园足球的美好蓝图。！拔颐墙成立以省体育局副局长熊倪、省教育厅副厅长王键为组长的省青少年校园足球工作领导小组，直接指导全省青少年校园足球活动的开展。”杜利民介绍，省级校园足球布局城市的申报工作已经启动。今年１０月，我省将在各申报城市中评选出３至４个省级布局城市，以后每年将增加２至３个城市。申报省级校园足球活动的布局城市，开展校园足球活动的学校必须达到中学１０所以上、小学１６所以上。对于正式命名的省级布局城市，省青少年校园足球活动领导小组办公室将安排不少于１０万元的专项经费资助，布局城市将按１比１的比例配套。！澳壳埃青少年足球人口持续缩减。我省必须改变青少年足球的精英培养模式，大力发展校园足球，让学生有效参与校园足球运动，让足球运动真正与学校教育融为一体，为湖南足球发展提供充实的后备人才。”杜利民表示，我省将全面推进校园足球布点学校的建设，加大足球教学内容的比例，在校学生每周应有不少于３小时足球活动时间，保证全校不少于５０％的学生参加足球活动。同时，我省还将积极创建省级足球后备人才培养基地，在促进青少年健康成长的基础上选拔培养优秀足球后备人才。Ｊ≡嘶嵩錾栊⊙生组Ｎ靼嘌阑事砬嘌涤教练罗德里格斯认为，“西班牙队称雄欧洲和世界的关键，就在于西班牙非常重视青少年的培养，不同年龄段能够参加大量的赛事。”Ｈ绾稳梦沂“好足球的孩子有球踢？省青少年校园足球工作领导小组办公室副主任刘滨介绍，我省将搭建“贝贝杯”（１１岁）、“萌芽杯”（１３岁）、“幼苗杯”（１５岁）、“希望杯”（１７岁）等各年龄段的赛事平台，同时举办每年一度的省级和市级校园足球联赛。Ｊ√逵局副局长、省足球协会主席熊倪透露，省体育局准备在２０１４年第１２届省运会足球项目上增设乙级组（即小学生组），并增加金牌数量。据悉，省运会青少年足球项目有望扩充为甲乙男女４个组别，每组前６名都给予金牌奖励，名次越高，奖励的金牌数越多，充分调动各市州开展校园足球的积极性。！叭绱斯惴旱亩嗖愦尉喝，将像一支强大的催化剂，赋予我省校园足球勃勃生机与无限活力。”刘滨说。