军号已吹响，钢枪已擦亮，伦敦奥运会，陕西健儿誓不空手而归。昨天，伦敦奥运会中国代表团名单最终确定。秦凯、郭文B、景瑞雪、孟繁龙４位三秦健儿榜上有名。尽管与北京奥运会时的１１人“豪华名单”相比，此次出征伦敦奥运，我省选手的阵容明显“瘦身”。但在接受记者采访时，省体育局王建军局长还是充满期待地表示，“参赛人数的确少了一些，但我们的主要夺金点都还在。希望他们能拼出秦军的霸气，为家乡父老摘金夺银。”Ｃ单缩水Ｈ耸过少尴尬初显！笆凳虑笫堑亟玻我们省出征伦敦奥运会的人数并不多”。仅有４名三秦健儿最终入选伦敦奥运中国军团，与北京奥运会相比足足少了７人，对于这样一个略显尴尬的现实，省体育局王建军局长并没有丝毫地回避。Ｋ哪昵暗谋本┌略嘶幔秦凯、郭文B领衔的１１名陕西选手获得参赛资格，一举创下三秦健儿参加单届奥运会选手最多纪录。而从１９８４年洛杉矶奥运会，到今年伦敦奥运会，中国军团一共出征了８届奥运会，这８届奥运会中，不但都有三秦健儿拼搏的身影，而且参赛总人数达到４４人（次）之多，平均每届的参赛人数为５．５人（次）。＃保梗福茨曷迳柬栋略嘶幔篮球明星王立彬、射击高手李钟琪开创三秦健儿出征奥运先河。随后的１９８８年汉城奥运会，陕西选手的人数就达到了７人之多。１９９６年亚特兰大、２０００年悉尼奥运会，陕西选手的阵容有所缩水，分别为３人和４人。但此后的２００４年雅典、２００８年北京两届奥运会，陕西体育强势反弹，参赛人数分别高达８人和１１人。４舜危慈顺稣髀锥兀在陕西选手的奥运参赛史上，参赛人数仅多于洛杉矶奥运会和亚特兰大奥运会，在８届奥运会中排名倒数第３，而与５．５人（次）的平均每届参赛人数相比，４人的大名单也“瘦身”明显。Ｊ盗ξ醇觚Ｇ乜领军冲击两金！安稳人数虽然少了，但我们的夺金点并没有减少，完全具备在伦敦奥运会上冲击奖牌、甚至是金牌的实力。”展望三秦健儿的奥运前景时，多位省体育局领导都显得信心十足。Ａ轿弧拔靼餐蕖鼻乜、郭文B，自然是陕军冲击奥运金牌的最大热门。作为男子双人三米板的卫冕冠军，秦凯在该项目上具备绝对的夺金实力。尽管在北京奥运会后，秦凯换了新搭档罗玉通，但这丝毫也没有影响他的成绩，两人的组合近年来“打遍天下无敌手”。可以说，只要正常发挥水平，这枚金牌旁落的可能性极小。６在男子单人三米板项目上，虽说与队友“难度王子”何冲相比，秦凯的综合实力稍逊一筹。但在主动做出“向难度要成绩”的技术调整后，秦凯在去年的全国冠军赛、国际泳联莫斯科站、北京站和英国站等多项比赛中，连续击败何冲。伦敦赛场上，只要何冲的发挥稍有闪失，秦凯也不是没有笑纳两金的机会。６浴袄甭琛惫文B来说，伦敦奥运会卫冕的难度显然要大于秦凯。自北京奥运会后，郭文B虽然　也有过勇夺射击世界杯北京站女子十米气手枪冠军的辉煌，但在其他多项比赛中均成绩平平。好在初为人母后，郭文B迅速投入训练，在今年３月中国射击队奥运选拔赛上，以优异的成绩提前锁定了一个奥运席位。奥运的赛场上，科斯特维奇、萨鲁克瓦泽、阿鲁诺维奇等主要竞争对手均实力不俗，郭文B要想顺利卫冕，势必要打足十二分精神。；蛴芯喜Ｐ氯擞型创造佳绩＞叭鹧、孟繁龙，两个略显陌生的名字，但就是这两位或许你并不熟悉的新人，却极有可能在伦敦奥运会上创造新的惊喜。６裕玻此甑挠芰止媚锞叭鹧├此担奥运之梦圆得多少有些辛酸。早在２００４年，仅入选省队３年的她连夺全国锦标赛和冠军赛冠军、世界杯季军。２００５年，１７岁的景瑞雪又先后获得十运会亚军、亚锦赛冠军、世锦赛亚军。２００６年１０月１日，景瑞雪勇夺世锦赛女子自由式摔跤６７公斤级冠军。２００７年，景瑞雪又随国家队夺得世界杯团体冠军。但就是这样一位实力超群的选手，却因种种原因无缘北京奥运会。：迷诰叭鹧┎⑽淳痛顺谅佟Ｔ冢玻埃埃鼓暧露崾一运会冠军后，景瑞雪又在去年夺得世界女子摔跤Ａ级赛冠军，并在世锦赛上夺得女子６３公斤级铜牌，赢得了宝贵的伦敦奥运入场券。在接受记者采访时，国内多位摔跤资深教练均表示，以景瑞雪目前的实力，“冲击金牌不好说，但拿一枚奖牌应该问题不大。”６作为陕西和内蒙古联合培养的“双积分”选手，２３岁的男子拳击８１斤级选手孟繁龙，在去年勇夺亚锦赛亚军，并在世锦赛上喜获奥运门票。自２００６年至北京奥运会，孟繁龙一直担任奥运冠军张小平的陪练，具备整体对抗能力强，台上作风硬朗的技术特点。虽然以孟繁龙目前的实力，并不具备冲击奖牌的实力，但潜力巨大的他如果正常发挥水平，闯进八强应该在情理之中。