黑河市位于黑龙江省西北部，小兴安岭北麓，以黑龙江主航道中心为界，与俄罗斯的布拉戈维申斯克市隔江相望。这个面积５４３９０平方千米的城市幅员辽阔、区位优越、资源富集，是中国北方重要的边境贸易中心。７月６日，由黑龙江省民政厅主办，黑龙江省福彩中心及全省１３个地市福彩中心共同承办的“民政惠民生・福彩龙江行”大型巡回公益演出及“公益福彩在龙江・记者看福彩”活动正式走进黑河市，与边境人民一起感受近年来当地民生保障工作取得的重大成就。９益为天：诤痈２始行发行宗旨：诤邮懈＠彩票发行中心成立于２０００年３月，自成立起，该中心就始终将抓发行作为第一要务。从２０００年７月１８开始，截止到２０１２年６月３０日，全市共发行销售福利彩票７．２１亿元，筹集公益金２．３８亿元，其中本级福彩公益金使用７５０８万元，共资助项目２０２个，安置就业人员５００４人次，向地方缴纳中奖者个人偶然所得税３７３万元。福利彩票在黑河市发行１２年，为当地的民生保障工作和公益事业的发展提供了强有力的资金支撑。Ｊ余年来，黑河福彩秉承“扶老、助残、救孤、济困”的发行宗旨，先后资助兴建了黑河市第二福利院、黑河市儿童福利院、六所县级中心敬老院及老年活动之家、慈善爱心超市等社会公益项目，并在全市范围内多次发起福彩关爱下岗女工、特困劳模、留守儿童、空巢老人、百岁老人等系列爱心公益行动，为黑河市公益事业的蓬勃发展做出了积极贡献，实现了“老有所养、幼有所依、病有所医”的民生保障目标。Ｆ渲校黑河市第一福利院是福彩公益金在当地重点扶持的项目。黑河市第一福利院成立于１９５５年，主要承担着黑河市所辖６个县（市、区）部分无法定赡养或者抚养人、无劳动能力、无生活来源的“三无”孤老残疾等人员的收养与服务工作。去年“五一”重新改建后的福利院大楼投入使用，目前院里共收养着１２０余位老人和弃婴。：诹江畔Ｑ惭萸闱檎瓜指２使益：诤邮兰凸愠∥挥诤诹江畔，６日１８时，偌大的世纪广场气球飘扬，喜庆的气氛正浓。环绕广场四周的是高高挂起的红色标语，历数了近年来黑河市民政局在优抚、拥军、殡葬等民生保障方面取得的重大成绩，一幅幅标语就像展开的记事本，让市民全面清晰地了解到民政部门在保障百姓生活方面所做的努力。广场上展示黑河福利彩票１２年来发展历程、公益活动、重大成就的宣传板整齐有序地摆放着，吸引了不少市民的目光，耸立的ＬＥＤ显示屏上滚动播放着黑河市福利彩票公益成就的宣传片。＃保甘保常胺郑在强劲的音乐伴奏中，由黑河市静波舞蹈学校表演的开场舞《燃情之夏》拉开了福彩公益巡演的帷幕。打节拍、手舞足蹈，掌声、呐喊声，此起彼伏，台下观众与台下演员们一起动起来，舞动的世界、欢乐的海洋瞬间汇聚在这个美丽的边境广场。劲歌、热舞、相声、快板等各具特色的公益节目，寓福彩知识于表演中，尽情展现着福利彩票的公益属性和深厚文化，音乐快板《龙江福彩　公益为天》向观众全面介绍了１２年来黑龙江省福利彩票发行工作取得的巨大成就以及在销售一线涌现出的模范代表，让观众了解到每注２元的福利彩票中有７毛钱是用于福利事业的，了解到福彩公益金给龙江百姓带来的巨大变化。你方唱罢我登场，《我要买彩票》、《天之大》、《语言漫谈》等精彩的节目深深地吸引了现场观众，这边是席地而坐盯着舞台看得如痴如醉的大妈，那边是听相声笑得前仰后合的小伙儿，可爱的小孩们在广场上蹬起脚踏车，吹着五彩的肥皂泡，不时跑到舞台前跟着音乐节拍摇头晃脑，在现场观看演出的一些俄罗斯人也用生硬的中文在舞台下大声叫好……５蓖硌莩鼋崾后，黑龙江省“民政惠民生・福彩龙江行”大型巡回公益演出及“公益福彩在龙江・记者看福彩”活动已走过１２个地市，活动在宣传福彩宗旨和文化，展现福彩公益成就的同时，也丰富了当地百姓的生活，创造了场场巡演观众爆满的盛况。至此，此次黑龙江省大型公益巡演还剩下伊春一站。