作为９６’黄金一代的代表，科比　（科比新闻，科比说吧）　和纳什　（纳什新闻，纳什说吧）　这对老冤家早在２００７年时的季后赛上就结下了梁子。飞侠羞辱性地隔扣纳什，让加拿大人颜面扫地。不过随着两人年龄的增大，为了共同的总冠军梦想，这对“仇人”也终于冰释前嫌。昨天，根据菲尼克斯　（尼克斯新闻，尼克斯说吧）　媒体报道，纳什以先签后换的方式被交易至湖人，而这位３８岁的老将在联手科比之后，也终于能够在自己职业生涯暮年，看到夺取总冠军的希望。Ｎ了冠军Ｄ墒哺姹鸱锘顺驱Ｔ谏先季惨败雷霆的系列赛中，湖人一号位上的缺陷被暴露无遗。而昨天湖人便针对薄弱的控卫做出了重要的交易，根据菲尼克斯当地媒体报道，纳什将通过先签后换的方式加盟湖人。而“紫金军团”将为此付出２０１３年、２０１５年的首轮选秀权，以及２０１３年和２０１４年的次轮，以及３００万现金和８９０万交易特例（赛季前用奥多姆从小牛换来的）。Ｉ砦两届常规赛ＭＶＰ的纳什，为了冠军而加盟湖人也在薪水上做出了一定牺牲。此前，猛龙曾经为加拿大人提供了一份３年总价值３６００万美元的合同，但为了能够圆梦总冠军，纳什最终选择了湖人提供的３年总价值２５００万美元的合同。Ｋ淙灰丫３８岁高龄，但纳什在上赛季依然场均能够送出１２．５分和１０．７次助攻，投篮命中率也高达５３．２％的。他的加盟也让湖人在下赛季重新燃起了夺取总冠军的希望。？票扔嗡谍：人终获老纳Ｋ淙怀了湖人之外，包括猛龙、尼克斯等多支球队也都曾向纳什“暗送秋波”，而最终加拿大人放弃高薪毅然决定选择加盟紫金军团，却是因为科比的极力游说。Ｔ谀墒布用撕人的整个过程中，科比的游说至关重要，根据知情人士透露，原本纳什已经决定了要在猛龙跟尼克斯之间做出选择，但作为“湖人一哥”的科比在跟纳什恳谈了两次之后，最终让加拿大人回心转意。科比在美国　（美国资料）　时间周一晚上找到纳什，两人之间进行了一次沟通，科比向纳什介绍了在湖人一起打球的好处，然后两人在昨天下午，又进行了一次面对面的谈话，在会面中科比说服了纳什相信来湖人夺冠几率更大，再加上洛杉矶距离菲尼克斯更近，在湖人效力的纳什可以更经常回家探望自己的孩子。而这两次对话也对纳什最终选择湖人起到了决定性的作用。７畔叩鲇泯！澳兽”、希尔或入伙３晒θ媚墒才上“紫金战袍”，绝对不是湖人在夏季自由球员市场的收山之作。有了科比和纳什的联手，“放长线钓大鱼”的湖人也将下一个目标锁定在了魔术中锋霍华德身上。Ｎ了得到“魔兽”，湖人已经向魔术进行了报价，紫金军团希望用送出拜纳姆、麦克罗伯茨和布雷克来换取霍华德以及作为交易添头的理查德森和杜洪。如果湖人一旦得到霍华德，“魔兽”与加索尔　（加索尔新闻，加索尔说吧）　组成的内线势必将横扫全联盟，而加上科比和纳什，湖人也将在９年之后，重现Ｆ４的辉煌。２唤鋈绱耍随着纳什的到来，湖人在板凳上也能够吸引到实力更强的球员，上赛效力于太阳，季场均能够贡献１０．２分、３．５个篮板和２．２次助的老将格兰特・希尔也已经明确表示他希望跟随纳什一起在下赛季加盟湖人。＜钦吖鄄忑：人王朝重建在即Ｋ孀拍墒驳牡嚼矗一直困扰着湖人的“控卫危机”也不复存在。虽然并不满足于此的洛杉矶人依然想将联盟第一中锋霍华德招至麾下。但实际上，目前的湖人已经足够强大。拜纳姆和加索尔的双塔组合，早已经被证明是西部乃至全联盟最强的内线组合。而随着纳什的驾临，湖人也有希望重现“表演时刻”的犀利进攻。而一向是湖人软肋的三分球，也将随着纳什的到来得到明显的改善。２还在看到重建王朝希望的同时，迈克・布朗依然有一大堆问题要解决。纳什崇尚快打旋风，而以双塔为主轴湖人则喜欢缓慢推进的阵地战。不仅如此，作为湖人头号得分手的科比在比赛中需要大量的持球，而擅长助攻的纳什也需要长时间的控球，两人如何分配球权将成为湖人下赛季能否脱胎换骨的关键。若果解决好这些问题，或许湖人王朝在下赛季重现并不只是天方夜谭。