激情四溢的欧洲杯经过了近２０天的捉对厮杀之后，已经走到了半决赛阶段，即将迎来最后的巅峰对决。６月３０日，休赛一个月的２０１２赛季挪威超级联赛将战火重燃，为欧洲杯最后的高潮助兴。休赛前联赛战罢１２轮，最大的惊喜当属异军突起的斯特罗姆加斯特，强势力压众多传统豪门高居榜首，莫尔德、特罗姆瑟、罗森博格、海于格松等强队都有稳定的发挥，排在积分榜前列。总的来看，联赛局势与往年类似，各支球队之间的形势颇为焦灼，积分差距很小，此番卷土重来，必将上演更加惨烈的竞争。！捌骄肿家”辈出Ｅ渤联赛一向以打法开放、进球数多著称，分出胜负的场次极多。但本赛季这一局面有所改变。上赛季，全部３０轮比赛平局场次仅为５５场，占所有场次的２２．９２％，本赛季１２轮过后，平局场次已经达到了２９场，比率激增到了３０．５３％。造成这一局面的主要原因在于足球日益追求功利化、多支球队被动加强防守。比如赫纳福斯、奥勒松，均已收获６场平局，这两支球队虽排名中上游，但攻击力相对较弱，只得防守起家，以平为胜。昔日的挪超班霸罗森博格也近况不佳，近几个赛季三条线实力流失严重，１２轮比赛平局数量多达７场，对阵不同级别的对手都要以防守为主，原本极为强势的主场也是颇为惨淡。除去这三个“平局大师”之外，松达尔、桑内斯、利勒斯特罗姆等中下游球队的平局率也很高。就形势来看，这些球队很可能将保持目前的特点，彩民多多关注这几支“平局专家”。Ｋ固芈弈芳铀固爻蹙吖诰相Ｋ固芈弈芳铀固厥且恢С气蓬勃的青年军，经历了两三个赛季的磨砺之后，球员更加成熟，在年轻而富有激情的同时提升了球队稳定性，尤其是大幅提升了客场作战能力，目前客场３胜１平２负，比前几个赛季有所改善。球队的最大问题在于防守能力一般，但球队攻击力强大最重要的是攻击点众多，很好的弥补了防守的不足，这是其他球队难以比拟的。Ｇ慷又鞒】勺放觚Ｖ鞒∮攀泼飨允桥渤的特点之一，本赛季同样如此，在平局率大幅提高的同时，主场胜率依然高达４７．３７％，尤其是争冠集团的三支球队，斯特罗姆加斯特、莫尔德、特罗姆瑟，主场赢球几乎是稳胆之选；奥勒松、海于格松两支准豪门都保持主场不败，同样值得信赖，；罗森博格主场虽无往日的强势，但同样不容小视。主场优势明显依然是挪超的主旋律。Ｔ嚼丛蕉嗟摹靶∏蜃家”＞翰伦芙球数是挪超的乐趣之一，挪超从来不缺攻强守弱的“大球专家”，但本赛季涌现出越来越多的“小球专家”为挪超增添了新的特色。罗森博格、特罗姆瑟、莫尔德这三支传统豪门保持了防守赢天下的优良传统。对小球更为执着的是海于格松和赫纳福斯，海于格松进２１球仅失１１球，两大攻击手索德伦德和达基蒂奇分别打入８球，状态火热，防守能力突出更是球队高居积分榜第三的重要保障；赫纳福斯更是将小球进行到底，进１１球仅失９球，对阵特罗姆瑟、罗森博格、海于格松、瓦勒伦加、莫尔德这几支联盟强队保持不败，让人颇为惊艳，强大的防守能力使得赫纳福斯成为了不折不扣的挪超第一“小球专家”。Ｖ氐闳事一：Ｅ餐超级联赛：Ｓ诟袼伞。郑印√芈弈飞１热时间＝徽郊吐箭：Ｓ诟袼伞。啊∈ぃ雌剑父壕翰释萍鳊Ｆ剑胜Ｈ事提点：Ｓ诟袼梢逊俏羧杖稳嗽赘畹挠汶钋蚨樱两大攻击手索德伦德和达基蒂奇状态火热，主场战强敌亦可保持不败；特罗姆瑟有强大的主场作战能力，但客场０胜２平３负的战绩显然无法给对方构成威胁。Ｖ氐闳事二：Ｅ餐超级联赛Ｄ尔德　ＶＳ　奥德格陵兰１热时间＝徽郊吐箭Ｄ尔德７胜７平７负＞翰释萍鳊ＪＨ事提点Ｄ尔德拥有挪超最恐怖的主场，６场全胜进１７球仅失３球的数据说明一切。Ｖ氐闳事三：Ｅ餐超级联赛Ｋ固芈弈芳铀固亍。郑印『漳筛Ｋ过１热时间＝徽郊吐箭Ｋ固芈弈芳铀固兀肥ぃ财剑蹈糊＞翰释萍鳊Ｊぃ平Ｈ事提点Ｋ固芈弈芳铀固赜涤信渤最锋利的矛，１２轮进２４球无人可挡，赫纳福斯拥有挪超最坚固的盾，１２轮仅失９球难以攻破。但显然领头羊斯特罗姆加斯特更为强势，本场坐镇主场可保不败。Ｖ氐闳事四：Ｅ餐超级联赛Ｎ京　ＶＳ　罗森博格１热时间＝徽郊吐箭Ｎ京　８　胜１１　平１９　负＞翰释萍鳊８海平Ｈ事提点Ｎ羧蘸烂盼京早已威风不在，攻击力羸弱，只能寄希望于凭借坚韧的防守能逼平对手；罗森博格虽今不如昔，但稳定性依旧，期待强势反弹的挪超班霸客场可保不败。Ｖ氐闳事五：Ｅ餐超级联赛Ｍ呃章准印。郑影吕账升１热时间＝徽郊吐箭Ｍ呃章准樱保笆ぃ称剑锤糊＞翰释萍鳊ＪＨ事提点Ｍ呃章准釉谥鞒〉睦史交锋记录中强势保持不败，期待尽快跻身第一集团的昔日豪门本场必全力争胜；奥勒松本赛季在客场的强强对话中几乎毫无反抗之力，本场面对从未客场赢过的对手，输球几乎是稳胆之选。