７月９日、１０日，日本第６７期本因坊战七番胜负挑战赛第六局在三重县鸟羽市进行，卫冕本因坊山下敬吾执黑中盘力挫挑战者井山裕太天元，将比分扳为３比３平，第七局的终极决斗不可避免。１酒谔粽饺竞争激烈，前五局的进程是井山裕太先下两城，随后山下敬吾扳回两局，关键的第五局，井山裕太顶住压力，在不利局面下等来山下敬吾的大失招，屠龙获胜，攻占了天王山，率先获得赛点，距离登基只有一步之遥。１疽蚍徽酱樱保梗矗鼓甑谖迤诳始采取七番胜负决赛，至去年共进行了６２次较量，出现最多的比分是４比２，共２２次，其次是４比１，共１６次，再次是４比３，共１４次，出现最少的比分是４比０，共１０次。连续出现最多的比分也是４比２，第１１期到第１５期，高川秀格先生连续五年以４比２的比分卫冕本因坊成功，他的本因坊九连霸征程中，４比２的比分共出现七次，另外两次分别是４比１和４比０。后来他三次输给坂田荣男，比分分别是１比４、２比４、０比４，就是说打进本因坊决赛次数排史上第二位的高川先生从未在本因坊七番胜负中下到过最终局。Ｒ裕保创未蚪本因坊决赛、１２次夺冠排名史上第一的赵治勋有过五次４比２取胜的经历，另外４比０横扫两次，４比１破关两次。战至最终局的４比３险胜有三次，其中两次是和“一生情敌”小林光一的殊死搏杀，分别在１比３和０比３的绝境中神奇逆转。而曾经达成本因坊七连霸的坂田荣男先生只有过一次４比２的获胜经历，其他六次夺冠都是４比０或４比１的横扫，“剃刀坂田”彼时的威势可见一斑。坂田先生四次在本因坊决赛中输棋，倒是有三次的比分是３比４惜败。Ｉ较戮次嵩诖饲傲酱伪疽蚍痪鋈中，分别以４比１和４比３击败羽根直树，井山裕太则是初次登上本因坊挑战舞台，两人会下出什么样的比分颇为引人注目。井山肯定渴望将“４比２”的最多纪录继续延伸，山下敬吾则力争连续第二年进入最终局的决斗。５Ｈ蔚诹局裁判长的是曾经获得过王座头衔的羽根泰正九段，他是前任本因坊羽根直树的父亲，不知内心是否更希望身为自己儿子苦手的山下敬吾在本局交出本因坊桂冠？当然，这只是玩笑，围棋比赛不存在“黑哨”，裁判长无法影响棋局胜负，还得看棋手自己能否扛住压力。５谖寰趾镁滞词У纳较戮次嵩诘诹局执黑先行，他以星小目开局，井山裕太应以错小目。随后，黑棋高挂白棋左下角小目，待白棋托退后，黑棋脱先在右边布成中国流。井山裕太立即在左下角断，两人互相张开大模样。第１６手，白棋打入下边黑阵，接触战开始。腾挪下方的同时，井山在右下角造劫，意图转换。白４２在下边找劫时，山下第４３手毅然消劫，此时第一天封盘时间到，井山裕太将第４４手封存，交给裁判长羽根泰正。＃吩拢保叭眨比赛继续。井山不出所料在下边连走两手，隔断黑棋外围数子，形成转换，黑棋实地扎实，白棋则较为开阔。Ｉ较戮次岬冢担笔至⒓丛谧蟊甙灼逅穆凡鸨咭蛔拥南旅嫱校井山谨慎应对，欲逼迫黑棋做活，不料山下敬吾下出大胆的构思，对左边置之不理，利用外围刺的先手，征吃掉白棋棋筋，救出被分断的下方黑棋，对下方白棋展开反攻，在背水一战之役中敢于作如此选择，山下的确胆略过人！＞山裕太连跳两手出逃后，脱先于左边７２位立下，若此手可将左边黑棋吞吃，会形成五十余目的大空。山下接下来的选择令人惊异，他在攻击白棋大龙的过程中，放任白棋提通棋筋连回家，然后从上方扩张自己的阵势。但黑阵看上去相当空虚，很难把握。＞山裕太白８２打入上边，山下敬吾尝试活动左边，交换几手后没看出活棋手段，又回头攻击上边打入的白棋一子。井山腾挪后轻松活出，全局进程似乎顺风满帆。但黑棋顺势将右边虚空围起来，盘点局势，发现如果白棋不能在黑空里搞出点名堂来，竟然是黑棋优势，山下敬吾“大而化之”的功力确实令人钦佩。＞山裕太白１４０深入黑棋阵营，山下黑１４１悍然隔断白棋归路，一场鱼死网破的攻防战在最后时刻打响。两大高手绞尽脑汁，一个要杀，一个要活，走成打劫的结果也在情理之中。可惜白棋劫材不足，山下敬吾黑１８１消劫，吞吃白棋大龙，白棋却无法凭借连走两手吃掉上方黑棋，井山裕太终于无力回天。战至２２１手，山下敬吾中盘取胜，顽强将七番胜负拖入最终局。１疽蚍黄叻胜负决赛历史上第２３个４比２没有出现，第１５次“第七局决斗”即将上演。万人瞩目的七番胜负第七局终极决战将于７月１８、１９日在静冈县伊豆市进行，是山下敬吾达成本因坊三连霸，还是井山裕太首次登基？让我们耐心等待最后的结局。