博卡青年将齐心协力，迎来解放者杯决赛次回合的背水一战。１本┦奔涿魈焐衔纾南美解放者杯决赛第二回合（赛制为主客场两回合决出冠军），巴西科林蒂安将在主场迎战阿根廷豪门博卡青年。本场比赛，两队各自都有主力球员可能无法出场。６月２７日决赛第一回合，科林蒂安凭借比赛第８５分钟的一粒进球客场１比１逼平了博卡青年，回到主场他们战平就能首夺解放者杯冠军希望极大。而对于博卡而言，这是一场生死决战。２┛ㄊ芾球员合同　科林蒂安锋将受伤＞」懿┛ㄇ嗄晷问瓶坝牵但他们仍旧渴望第七次夺得南美解放者杯冠军，从而追平阿根廷独立队保持的夺冠次数纪录。然而，博卡青年仍在力求解决一些球员的合同问题，包括后卫法昆多－隆卡利亚，而科林蒂安则还要看锋线大将乔治－恩里克能否从肌肉伤病中及时康复。而现在的博卡青年却在一些球员的合同上遇到了问题。三名博卡球员的合同在首回合决赛后已经到期，他们是后卫法昆多－隆卡利亚、前锋达里奥－科维塔尼奇，以及另一名后卫罗兰多－斯奇亚维。博卡青年声称他们能和斯奇亚维续约，但是科维塔尼奇已经和阿贾克斯达成加盟协议，隆卡利亚则是加盟了佛罗伦萨。博卡青年上周日称，如果能有一些经济上的补偿，阿贾克斯会允许维塔尼奇参加第二回合决赛。但是关于隆卡利亚能否出场，目前还没有协议达成。？屏值侔舱獗撸前锋乔治－亨里克由于在第一回合比赛中受伤，将很可能无法参加次回合的较量。科林蒂安队医称亨里克“还有机会”，但要在临开赛前才能确定他能否出场。如果亨里克无法上阵，罗马里尼奥、威廉、列德森都有可能取而代之。对于即将到来的第二回合决赛，科林蒂安全队上下信心十足，中场大将达尼洛说：“这次我们是主场，在我们的球迷面前作战。在主场我们能踢得更好，但愿冠军将属于我们。”？屏值侔玻保渤〔话堋【翰手甘看好主队１境”热，科林蒂安队将在主场作战。在本赛季的南美解放者杯上，科林蒂安队绝对是表现最为出色的球队，在之前进行的１２场比赛中，他们一场未败，带着不败的成绩打进了总决赛。在和博卡青年队的首回合比赛中他们又在客场１－１逼平了对手，可以说科林蒂安队已经掌握了夺冠的主动权，现在他们要做的就是争取胜利，拿到冠军。Ｓ捎谠谑谆睾系谋热中主场１－１战平对手，不仅未能战胜对手，还让对手拿到了一个宝贵的客场进球，这让博卡青年队夺冠之路蒙上了一层阴影。本场比赛，客场作战的博卡青年队需要万分小心，他们必须在客场拿下一场胜利或者大比分逼平对手才可以。不过他们的对手本赛季在南美解放者杯上还从未输过球，主场更是强势，博卡青年队想要在这里占得便宜实在不容易。不过博卡青年队也是一支经验丰富的球队，在最紧要的关头他们往往会迸发出强大的战斗力。１境”热，竞彩开出了１．８８、　３．０５、　３．８０的固定奖金，还是比较看好主场作战的科林蒂安队。科林蒂安队本赛季在南美解放者杯上确实表现出了很强的战斗力，他们主场夺冠概率显然比较大。＝鞣乐鞫硬豢坝球压力　艾莫森里克尔梅是关键Ｕ饩龆ㄐ缘牡诙场比赛很难说两队之间有很大差异。很大程度上取决于科林蒂安是否能够采取主动打出一些有威胁的进攻而不是像上一场的表现一样。主场作战并盼望取得冠军的紧张气氛，也许会影响到科林蒂安的球员，而博卡青年也有希望凭借它的胜利经验再度获得冠军头衔。４拥谝怀〗环婵蠢辞胺姘莫森是科林蒂安所有前锋中最有威胁的一个，他强壮的身体给博卡青年的后卫带来了很大麻烦，上场比赛他一直在和博卡的后卫进行着激烈的身体对抗，上半场就吃到了两次犯规，目前名下已经有３球和３次助攻入账，他无疑是第二场比赛的关键先生。２┛ㄇ嗄甓映ぁ⒔攻核心里克尔梅　，虽然第一场没有极佳的发挥，但是里克尔梅还是贡献了很多妙传，尤其是和罗德里格斯与穆什的配合打得十分默契，很有可能成为博卡青年第二场制胜的金钥匙。他需要运用他的经验来控制比赛的节奏，掌握控球率从而抓住可以洞穿科林蒂安后防线的机会。如果里克尔梅在场会增加队伍的自信。