北京时间７月９日消息，第６７届美国女子公开赛在威斯康辛州科勒的黑狼跑球场（Ｂｌａｃｋｗｏｌｆ　Ｒｕｎ　Ｃｏｕｒｓｅ）熄灭战火。５４洞领先者崔罗莲虽然在决赛轮只打出了高于标准杆１杆的７３杆，但是仍然以总成绩２８１杆（－７），４杆优势力压艾米－杨（Ａｍｙ　Ｙａｎｇ）夺得职业生涯第一个大满贯赛事的冠军，同时也获得她的第六场ＬＰＧＡ赛事的胜利，世界排名升至第二位。中国内地名将冯珊珊连续第二轮交出７１杆（－１），以２９０杆（＋２）最终获得并列第四名，继文曼斯ＬＰＧＡ锦标赛之后再次在大满贯赛事中跻身前五，刷新了自己在美国女子公开赛的最佳战绩。Ｕ如崔罗莲在第三轮赛后接受采访时所说，自己在决赛轮领先出发一定会紧张。崔罗莲的表现印证了自己的话。她在第一洞和最后一洞都吞下柏忌。甚至在转场后标准杆为５杆的１０号洞，韩国吞下了三柏忌，形势一度有点危急。不过崔罗莲本轮比赛也捉到了四只小鸟，特别是１５洞和１６洞的两只小鸟将自己的局面稳住，最终打出了７３杆。凭借着前三轮积累的６杆巨大优势，崔罗莲以四杆的优势在１９９８年朴世莉首夺大赛的黑狼跑球场拿到了美国女子公开赛的冠军，同时她也成为在过去５年里在美国公开赛上称后的韩国人（２００８年朴英碧、２００９年池恩熙、２０１１年柳萧然）。Ｃ拦女子公开赛的冠军是崔罗莲的首个大满贯赛事冠军，此前她在这场比赛中的最好成绩是２０１０年在奥克芒乡村俱乐部（Ｏａｋｍｏｎｔ　Ｃｏｕｎｔｒｙ　Ｃｌｕｂ）获得的并列第二名。本场胜利给崔罗莲带来了＄５８５，０００的支票，２０１２年赛季总奖金达到了＄９９４，９０８，仅仅落后于宫里蓝、阿萨哈拉－穆诺斯和曾雅妮。而崔罗莲的职业生涯总奖金更是高达＄６，６６０，２９３。另外，崔罗莲赢得６０个年度冠军积分，本赛季的总积分达到９２分，排名第五位，而世界排名也将从第五位升至第二位。Ａ硗庖晃缓国球手虽然在决赛轮打出７１杆（－１），仅仅追赶崔罗莲，但是由于出发时差距较大，仍然以四杆优势败北，获得美国女子公开赛的第二名。也是除了冠军崔罗莲之外，唯一的一位在总成绩上打出低于标准杆的球手。５鹿人桑德拉－盖尔继第三轮之后，再度交出７４杆（＋２），总成绩２８９杆（＋２），获得单独第三名。Ｎ夜内地名将冯珊珊的表现依然稳定，捉到了三只小鸟，吞下两个柏忌，连续两轮打出了低于标准杆１杆的７１杆，四轮总成绩定格在２９０杆（＋２），排名升至并列第四位。这是冯珊珊继文曼斯ＬＰＧＡ锦标赛夺得冠军以后，连续在大满贯赛事中进入前五名，赢得＄１２８，４８７奖金。同时，并列第四也是珊珊在美国女子公开赛中的最佳成绩，此前她最好的成绩不过是去年在这场比赛中获得并列４２名。７肷荷涸诰鋈轮的开球上球道率虽然下降为８／１４，但是标准杆上果岭率稳定在１４／１８。有意思的是，周日冯珊珊再次用了３１推，这也是她连续四天都将推杆数稳定在３１。＃玻埃保澳耆事冠军、美国粉豹保拉－克里默（Ｐａｕｌａ　Ｃｒｅａｍｅｒ，７４杆）和日本球手宫里美香（Ｍｉｋａ　Ｍｉｙａｚａｔｏ，７６杆）一道以总成绩２９１杆（＋３），排名并列第七位。６１９９８年黑狼跑球场冠军朴世莉在最后一轮中以７１杆坐收，和尼克－卡斯特拉勒（Ｎｉｃｏｌｅ　Ｃａｓｔｒａｌｅ，７５杆）、朴英碧（Ｉｎｂｅｅ　Ｐａｒｋ，７５杆）、２００７年赛事冠军克里斯蒂－科尔（Ｃｒｉｓｔｉｅ　Ｋｅｒｒ，７５杆）、苏珊娜－彼得森（Ｓｕｚａｎｎ　Ｐｅｔｔｅｒｓｅｎ，７５杆）一起获得并列第九名。Ｎ烂峁诰柳萧然（Ｓｏ　Ｙｅｏｎ　Ｒｙｕ　，７４杆）和小将莱克西－汤普森（Ｌｅｘｉ　Ｔｈｏｍｐｓｏｎ，７８杆）排名并列１４位。宫里蓝决赛轮只打出７７杆，获得并列２８名。Ｎ菏ッ酪宦烦谅伲吞下六个柏忌和一个三柏忌，只在最后一洞捉到小鸟，打出高于标准杆８杆的８０杆，跌至并列３５位。６世界头号球手曾雅妮依然表现挣扎，她在最后一战中捉到１只老鹰，两只小鸟，吞下４个柏忌和三个双柏忌，打出高于标准杆６杆的７８杆，最终仅仅获得５０名。