昨天，梅耶尔和尤兹尼都没能创造奇迹。前者甚至没有给世界排名第一的德约科维奇制造任何麻烦就连丢三盘输掉了比赛。拥有莫斯科大学哲学博士学位的尤兹尼同样未能解答费德勒的网球哲学，没有任何抵抗就吞下了面对瑞士球王的１４连败。Ｓ捎谀纱锒早早爆冷出局，德约科维奇与费德勒的半决赛之争也成了提前上演的温网决赛，令人期待的是，这也是两人第一次在温网遭遇。５略挤训吕帐自谖峦交手！罢馐且怀∧汛虻谋热。”德约科维奇在四分之一决赛后坦言梅耶尔并不好对付，“比赛中有一些破发，还因雨暂停过，现场的风也很大。但总体来说，我的表现不错，我率先拿下一盘是很重要的，从那之后我打得越来越好。”Ｋ孀抛约汉头训吕账双跻身半决赛，德约科维奇也清楚两人职业生涯第２７次交手将在温网半决赛上演，而这也将是两人首次在温网上交锋。Ｔ谕饨缈蠢矗德约科维奇与费德勒一直以来的关系并不好，两人曾经互相批评对方。在四分之一决赛后，瑞士球王费德勒直言曾经的恩怨已成为过去时，两人已经冰释前嫌。Ａ饺俗畛醯慕欢裨从冢玻埃埃赌甏魑斯杯，瑞士队与塞尔维亚队的交锋。当时被誉为“下一个世界第一”的德约科维奇在五盘大战中战胜了瓦林卡，但他在比赛中恶意使用医疗暂停获得喘息才扭转了比赛的局势。尽管费德勒随后直落三盘战胜了这位塞尔维亚天才，但他对德约科维奇的行为十分不满，并直言后者“输不起，滥用规则”。Ｄ昵崞盛的德约科维奇在场外屡屡以模仿秀等形式搞怪，而在球场上却始终缺乏坚韧，这一系列反差让费德勒无法接受，所以他数次批评德约科维奇在场面落后的情况下故意退赛。而德约科维奇行事乖张的父母也让费天王有些难以接受。＃玻埃埃改辏德约科维奇在夺得澳网后，他的母亲更是在接受媒体采访时直言，“旧王已死，新王当立。”这样赤裸裸、毫不谦逊的言论也让费德勒心生不满。Ｔ谖峦半决赛开赛前，面对记者们再次问及当初的情形时，费德勒笑着说：“有一段时间，我们之间闹得有点僵。不过，我们俩在马德里公开赛上聊过，后来关系也一直都不错。我和他没有实际的过节，我很尊重他。”５略贾毖悦挥惺裁纯墒潺＝酉吕从氲略伎莆奇的比赛，将是费德勒时隔三年后又一次跻身温网半决赛。加上本场比赛的胜利，费德勒在温网的胜利场次已经达到了６４场，超过了桑普拉斯的６３场，仅落后于康纳斯的８４场和贝克尔的７１场。Ｔ诠往的交锋中，费德勒以１４胜１２负稍稍领先，但他已有一年时间没有击败过世界第一，费德勒上一次击败德约科维奇还是在去年的法网半决赛上。２还有“草地之王”之称的费德勒还是很有信心迎接与德约科维奇的首场温网比赛，“显然，在温网会和红土、硬地、室内赛的情况有区别。有趣的是，这是我们第一场草地赛，我非常期待。”尽管在过去两人的７次交锋中，费德勒输掉了６场比赛，但这并不代表他缺乏信心，“说实话，现在我还没想太多。很开心又一次回到四强，目前为止我在温网的表现相当出色，这也让我在和诺瓦克（德约科维奇）的比赛前获得更多信心，我会在今明两天想好对付诺瓦克的方法。当然，除非比赛结束，否则以诺瓦克的击球能力，你永远都不知道结果会是怎样。”Ｄ壳拔止，Ｎｏ．１在温网的前五场比赛中只丢过一盘，而且本赛季他在和费德勒的两次相遇中都拿下胜利，包括了一个月前在法网半决赛中直落三盘战胜对手。！懊康焙吐藿堋⒗法或是其他顶尖选手比赛都是一种挑战。”德约科维奇甚至形容费德勒是自己的“终极挑战”，“罗杰在男子网坛独霸这么久。在这里，他６次赢得冠军。理所当然，他向所有人证明了，他有能力在这里再次完成冠军梦。”５略伎莆奇说自己已经准备好了，“我相信我会打得更好。为了胜利，我们两人都必须全力以赴。我真的没什么可输的。我会努力战胜他。”