又是一场乏味的比赛，又是０－０的闷平！青岛中能在水滴球场未能像赛季首回合两队的交锋那样拿下对手，他们已经五场联赛不败。对手泰达则是四轮不胜。中能新援布鲁诺替补登场亮相，由于时间仓促，他甚至连时差都没有倒过来，所以在场上也难有作为，青岛中能从赛季初就饱受诟病的攻击力问题仍然未能真正破解。Ｕ馐侵心鼙救季的第五场０－０　的比赛，也是他们第１１场未能攻破对手球门的比赛。也就是说赛季过半的情况下，　他们竟然只在其中的６场比赛里有进球，并且只赢了４场。虽然对于青岛队来说，张外龙的确是一名神奇的主教练，但即便如此，俱乐部的投入决定了球队不可能拥有豪华的球员配置。即便是二次转会的宝贵机会，青岛中能队绝对是中超球队里最低调的俱乐部之一了。Ｇ嗟褐心芏咏鼋銮┫铝撕廖廾气的效力于巴西乙级联赛的米内罗美洲队的布鲁诺，他的转会费和工资总计才１００万美元。这在“金元足球”盛行的中超赛场，简直可以称之为寒酸了。在中超赛场上投入最少的青岛中能队，如果想要打出像样的成绩基本上天方夜谭。张外龙纵然再神奇，也是巧妇难为无米之炊。中能俱乐部副总谭旭昨天透露，俱乐部此前还与舍甫琴科、欧文、萨哈的经纪人联系过，并给出报价，但均未能成行。他说得这些更像是望梅止渴、画饼充饥，平复一下球迷哀其不幸、怒其不争的情绪罢了。Ｆ涫底魑副省级城市和计划单列市，青岛的经济发达程度上的表现也并不是那么亮眼。最新的财富中国企业５００强，青岛只有８家入选，其中海尔和海信还是分别按两家公司的形式上榜，也就是说实际上，青岛只有６家企业。民营经济的薄弱让青岛足球也倍感寒意。Ｉ鲜龆杂诰济和足球的分析也许属于题外话，同省兄弟鲁能是国企，我们无法相提并论。但当我们看到广州双雄、上海申花的财大气粗和挥金如土的时候，我们只能感叹在民营经济上的差距了。像中能这样虽然企业规模不是很庞大，但真心实意、矢志不渝地投身于足球事业，还是值得肯定的。Ｆ涫登嗟褐心芏尤狈Φ糜Ω檬且桓鐾庠高中锋，但是我们也应该充分理解俱乐部的无奈，纵然保级形势依然严峻，但是作为一家中小球会，在球员市场上，还是要精打细算，量入为出。布鲁诺身高１．６８米，不能算是青岛中能最迫切需要的球员，但由于时间紧迫，我们也只能退而求其次。Ｇ嗟旱姆嫦叱て谟尚〗朱建荣把持，这位９０后小将能够得以上位，固然说明了他具备一定的能力和发展潜力，但也从另一个侧面折射出球队锋线的无奈。虽然他身高１．８５，但身体并不是很强壮，背身拿球和做球的能力也并不突出，更多的时候也是依靠速度。对于青岛队这种经常打４２３１阵型和防守反击战术为主的球队来说，中锋是非常重要的位置。他应该有梅尔坎的身体，能够倚住对方后卫，能够对球有很好的控制能力，同时他还应该有着传出威胁球的能力。１境”热，中能队没有几次像样的进攻，下半场刚一开始，朱建荣也被替换下场，显然张外龙对他的表现也不是很满意。放眼全队，除了停赛的莱昂纳多，目前的阵容应该也是最强的了。应该说，球队的进攻能力也已经被挖掘得差不多了。要引入新鲜血液或者尝试新的组合和打法，球队的进攻才有希望。在足球比赛中，进攻更多得是考验一只球队和球员的创造能力。西班牙称霸世界的法宝应该也是他们球员的创造性非常突出，包括主教练博斯克也是勇于创新、善于创新，竟然使用无锋的阵容，竟然也收到了不错的效果。即便是欧洲杯的卫冕冠军和南非世界杯冠军，西班牙也没有墨守成规、一成不变，而是在不断的变化和创新过程中，这令我们深思。；氐街心芏由砩希其实在俱乐部投入并不大，外援水平短期也难有质的提升的情况下，还不如索性发挥球员的自主性和创造性，不要有那么多的条条框框，不要踢得那么程式化。我们不妨让他们踢得多一些变化，多一些灵感，多一些即兴发挥，多一些神来之笔。与其扼杀比赛的精彩和观赏性，我们也许应该踢得更加开放，那样也许成绩会下降，但球迷会印象深刻，也会知道我们可以踢得不那么沉闷。（搜狐体育　爽籁纤歌）