北京时间６月４日消息，ＮＢＡ东部决赛第四场在波士顿进行。韦德三分绝杀不中，最终热火以９１－９３不敌凯尔特人。绿军将总比分扳成２－２平。加时赛还有１分５１秒的时候，詹姆斯６犯被罚出场，这也是皇帝赛季首次６犯被罚下场。Ａ硗猓此役詹姆斯季后赛职业生涯总得分突破３０００分大关，皇帝仅仅用了２７岁零１５７天就完成了这一壮举，超越科比－布莱恩特（２８岁零２４９天），成为ＮＢＡ历史上最年轻突破３０００分大关的球员。＞咛灞确治（热火在前）：２３－３４，２４－２７，２１－１２，２１－１６，２－４。热火：詹姆斯２９分和６个篮板，韦德２０分、７个篮板和６次助攻，钱莫斯１２分，哈斯勒姆１２分和１７个篮板。凯尔特人：皮尔斯２３分，加内特１７分和１４个篮板，雷－阿伦１６分，朗多１５分和１５次助攻，巴斯１１分，杜林１０分。Ｕ材匪乖倨瓶票燃吐箭１热开始后，主场作战的凯尔特人诸将打得十分兴奋，内外线齐开火，打出了２１－６完美开局。关键时刻，巴蒂尔挺身而出，外线射中一记三分帮助热火打破得分荒。４分２８秒时，詹姆斯扣篮得手，凭借这一球，皇帝季后赛职业生涯总得分突破３０００分大关，超越科比成为ＮＢＡ历史上最年轻突破３０００分大关的球员。在皇帝的带领下，热火打出一波１０－４小高潮，将比分追至１９－２５。巴斯面对米勒打得也是异常强硬，摘下篮板强行上篮并造成米勒防守犯规，加罚命中。詹姆斯连续打进三球帮助热火紧咬比分。首节战罢，热火以２３－３４落后。＠识嘟捧甙偷俣吃技犯４谓冢琼斯上来就在外线射中三分，但这并没有激起队友们斗志。凯尔特人越战越勇，雷－阿伦和杜林联手飚进３个三分球，一波１３－４攻势过后，绿军将比分改写成了４７－３０。危急时刻，詹姆斯再度站了出来，一个漂亮的上篮帮助热火稳定军心。不过随后加内特就以一个２＋１还以颜色。朗多击地将皮球传给了皮尔斯，后者不仅将球送进篮筐同时还造成了钱莫斯犯规，加罚命中。好戏仍未结束，２分３８秒，皮尔斯又在韦德身上打三分，绿军瞬间将领先优势扩大到了１８分之多。１分８秒，朗多在反击上篮时撞在了已经站好位的总统巴蒂尔身上，被吹罚了进攻犯规，倒地后的朗多用脚踹了巴蒂尔，尽管没有踹到总统，但这一举动被裁判抓了正着，立刻送给朗多一次技犯。末端，詹姆斯也在皮尔斯头上打了２＋１。半场结束时，热火以４７－６１落后凯尔特人。Ｈ然鸫蠓椿魉跣》植铨５谌节，热火加强了防守，在该节６分多钟的时间内，仅仅让凯尔特人打进两球，同时在进攻端也逐渐找到节奏，一波７－０小高潮过后，热火将比分追至５６－６５。虽然雷－阿伦和巴斯相继进攻得手，但不幸的是球队主力控卫朗多遭遇犯规困扰，３分３４秒，吃到个人第四次犯规的朗多只能被里弗斯替换下场，好在替补上场的杜林不负重望，连拿４分，其中包括一记三分，帮助绿军将领先优势再度扩大到１２分。热火诸将也不都是吃素的，韦德和安东尼联手立刻回敬一波７－０小高潮，三节战罢，热火将比分追至６８－７３。９队错失绝杀进加时Ｄ┙冢巴蒂尔的三分以及詹姆斯的上篮，热火在终场前８分５３秒，将比分扳成７４平。比赛重新开始后，加内特连进两球，雷－阿伦也在外线射中三分，绿军再度逆转局势夺回领先权。５分３１秒，加内特和詹姆斯各领到一次犯规，但对热火不利的是，詹姆斯此时已是５次犯规在身。韦德和哈队两人连续攻击篮筐，热火以８３－８１再度反超。绿军立刻回敬了一波６－１小高潮，眼看分差再度被拉大，钱莫斯立刻两分作出回应。第四节还有３７秒，詹姆斯外线射中三分，将比分扳成８９平。哈队绝杀球不中，最终双方以８９平进入加时赛。Ｕ材匪梗斗肝さ率Ь杀＜邮比刚刚进行了３８秒，皮尔斯就领到了个人第６次犯规被迫离场。哈队接到韦德传球后扣篮得手，热火９１－８９领先。１分５１秒，詹姆斯也是６犯全场被罚出场，这也是皇帝赛季首次６犯被罚下。朗多连投再罚拿下３分，绿军夺回领先权。韦德三分绝杀不中，最终热火以９１－９３不敌凯尔特人。Ｋ方首发阵容Ｈ然穑呵嵌－安东尼，巴蒂尔，詹姆斯，韦德，钱莫斯？尔特人：加内特，巴斯，皮尔斯，雷－阿伦，朗多