北京时间６月１６日１５时３０分，２０１２中超联赛展开第１３轮较量，大连阿尔滨坐镇主场迎战广州富力队。大连阿尔滨队以２－１胜出，取得近三轮的首胜，广州富力队则遭遇客场四连败。第４９分钟卡纳莱斯为阿尔滨首开纪录，第５０分钟拉斐尔追平，第５２分钟王宏有攻入制胜球。Ｕ饬街球队均是升班马，如今的处境却是天差地别。大连阿尔滨则以２胜５平５负积１１分，只排在联赛第１４位；广州富力队则以８胜４负积２４分，排在联赛次席。大连阿尔滨此前两战不胜，急于在主场挽回颓势；广州富力队队主场强势客场却萎靡，此前在客场已遭三连败。１热伊始，大连便借助主场优势发动攻势，第３分钟卡纳莱斯前场断球后杀入禁区内打门，但因角度太小而未能形成威胁，射门直接偏出。第４分钟广州前场进攻时，唐淼在大禁区附近一脚似传似射的打门，被对方门将单拳将球击出。第９分钟，达维和晋鹏翔两人在一起倒地后，晋鹏翔有一个小动作，达维恼羞成怒，随后一脚踹向了晋鹏翔，他的这个不冷静动作被裁判逮个正着，随后他被红牌逐出场外，广州将在随后的比赛里，面临１０人应战的局面。后面的比赛里，阿尔滨用常琳换下被达维铲伤的晋鹏翔。第１２分钟广州开出角球，唐淼将球开到禁区内再被对方门将破坏。第１５分钟于大宝在反击过程中杀奔禁区，程月磊及时出击将威胁破坏。第１８分钟大连前场进攻时获得任意球，罗申巴克将球开到禁区内，却再被防守球员挡出。５冢玻卜种哟罅队前场再度获得任意球，卡纳莱斯的打门碰到人墙后出了底线。随后大连再度获得角球，罗申巴克将球罚出，乌塔卡禁区内的头槌攻门极具威胁，稍微偏出。第２５分钟祖玛在中场附近在同罗申巴克的拼抢时犯规，被裁判出示黄牌警告。第２７分钟乌塔卡稍微晃了一下，随后将球输送到禁区内，被防守球员挡出。第２９分钟大连队前场快速反击，于大宝在边路将球输送传中，乌塔卡杀入禁区内，用假动作晃倒了回防的祖玛，程月磊在扑救他的打门时，第一次并未将球抱紧，皮球缓缓的向门线滚去，程月磊赶紧回头再将球抱住。５冢常捣种哟罅将球输送到禁区内，再被禁区内的后卫踢出。第３８分钟罗伊斯顿铲球铲倒了突破的乌塔卡，又被裁判吹罚了黄牌警告。第４０分钟罗申巴克抢球时被附加动作张远，愤怒的广州球员指责罗申巴克的犯规，双方一度险些发生冲突，裁判却未向罗申巴克出示黄牌，只是给了广州队一个任意球。第４４分钟常琳将球传中，卡纳莱斯门前头球攻门高出。补时阶段，广州队李春痛罅队于大宝再吃到黄牌。上半时结束，两队打成０－０。５冢矗贩种游谒卡右路过人后，将球输送到中路，门前包抄的尹路打门偏出。第４９分钟于大宝在禁区前将球分出，乌塔卡得球后再将球输送到中路，门前包抄的卡纳莱斯在刘成的干扰下，仍门前包抄将球送入，阿尔滨以１－０领先。第５０分钟拉斐尔带球长途奔袭，在前场连续晃过了三名大连防守球员，在骗过了大连门将于子千，以一脚低射攻入世界波，广州将比分追成１－１。第５２分钟大连进攻时获得角球机会，于大宝将球罚入禁区内，李唇球顶出，乌塔卡再将皮球输送到禁区内，却再被防守球员顶出，大禁区前的王宏有得球后打了一个死角，将皮球送入球门左下角，大连队２－１再度超出比分。５冢担贩种勇琳将角球开到禁区内，却被防守球员顶出未能形成威胁。第６１分钟于大宝在大禁区前的打门，再被祖玛奋力挡出。第６５分钟高增翔禁区内接到队友传球后抢点攻门，却因皮球射的太正，没有形成威胁。第７０分钟王宏有再将球发到后点，被防守球员顶出。第７３分钟乌塔卡在禁区内抢点抽射，却打在了球门的立柱上，大连队失去了继续扩大比分的机会。第７４分钟拉斐尔选择吊门高出。第７７分钟周通拿球后选择抽射远角，却将球直接打偏。第７９分钟斯特约夫斯基输送直塞球，但却没有球员能够抢到皮球落点。第８２分钟大连再度制造威胁攻势，尹路接到周通传球后，再禁区内的低射偏出。第８７分钟常琳的长传出界。阿尔滨以２－１保住胜局。（小蜜蜂）４罅阿尔滨（４－４－２）：１－于子千；２８－王宏有、５－晋鹏翔（１７＇２７－常琳）、３－赵和靖、２１－陈雷；９－米勒－斯特尔约夫斯基、８－罗申巴克、１５－尹路、２２－于大宝（６７＇１２－周通）；１１－皮特－乌塔卡（８７＇１４－胡兆军）、１９－卡纳莱斯９阒莞涣Γǎ矗４－２）：１－程月磊；３－刘成、２－隋东陆、１７－李础２０－唐淼；１８－张远（７２＇７－于贵君）、８－祖玛、３５－罗斯伊顿（６０＇２３－卢琳）、２１－高增翔；１０－达维、１１－拉斐尔（８４＇１５－梁岩峰）