德约科维奇：廖抟晌剩昨天堪称法网历史上最刺激的逆转日！费德勒对阵德尔波特罗，德约科维奇遭遇特松加，这两场比赛都打满了５盘，费德勒在先丢两盘的情况下连赢３盘晋级半决赛，而小德则是在挽救了４个赛点后最终完成逆转。与女子网坛的群芳斗艳相比，男子网坛四大天王的垄断，现在看来依然很难被打破。７烟焱踉傺菥典翻盘＃埃海玻出乎所有人的预料，昨天凌晨的法网男单八强战，费德勒在面对阿根廷人德尔波特罗时，竟会打出如此糟糕的开局。同样出人意料的是，年过３０的费德勒，却在接下来的三盘比赛中以摧枯拉朽之势将德尔波特罗打得毫无还手之力，最终完成了职业生涯第７次大逆转。而第３１次闯入大满贯四强的他，也追平了此前由康纳斯创造的纪录。４竽孀对于费德勒来说并不是难事，从２０００年美网首轮连扳３盘逆转荷兰大炮维尔塞斯开始，他已经让很多人成为悲剧的主角，其中就包括纳达尔――２００５年的迈阿密大师赛决赛，费德勒就是在先丢两盘的情况下完成翻盘，从那时开始，费纳争锋成为男子网坛的主旋律。然而昨天凌晨，当费德勒在法网八强战０：２落后德尔波特罗时，并没有多少人相信瑞士天王能第７次实现超级逆转，毕竟他已经３１岁了，打满５盘对于体能状况下降的费德勒来说实在太难，而且他的对手德尔波特罗也并非泛泛之辈。但是费德勒还是做到了，从第三盘到决胜盘球迷们看到的是一个不屈的费德勒，６：２、６：０、６：３，瑞士人找到了巅峰时期的感觉，他的进攻几乎无坚不摧，德尔波特罗的自信也随着费德勒高质量回球一点点被瓦解，最终，晋级四强的人是费德勒。Ｕ庋的超级翻盘，让费德勒想起了２００９年与托米・哈斯在罗兰加洛斯的那场经典逆转之战，他说：“我也许是从那场比赛吸取了一些鼓励，当然天气和场地都有差别，但是都是力争晋级，当然这是在大满贯赛场才可能出现的场景，如果是别的比赛输掉两盘，我已经出局了。”昨天的这场胜利让费德勒第３１次闯入大满贯四强，追平了康纳斯的纪录，这样的数字对于费德勒来说也非常重要。他说：“这对于运动员、网球运动员是激励，我从伟大的比赛、伟大的球员中获得激励，同样从纪录中获得激励。”Ｐ〉氯谜个法国绝望＞驮诜训吕胀瓿傻冢反纬级逆转的时候，同时开战的另一场八强战，德约科维奇几乎是在和整个法国比赛，他的对手是仅剩的一个法国球员――特松加。５笔澜绲谝皇着蹋叮海鼻崴赡孟轮后，大部分人都会认为小德的晋级只是时间问题，但是从第二盘开始，“网坛阿里”在法国球迷山呼海啸般的助威声中开始了绝地反击，两个７：５之后，特松加在第四盘继续表现出了强势，当局分来到５：４时，特松加一度获得了两个赛点，但此时小德突然惊醒，以强势表现追平局分。尽管此盘第１２局小德再度送出了两个赛点，但世界第一在关键时刻毫不手软，硬生生将比赛拖入抢七，并且最终以８：６惊险扳回一盘。士气受挫的特松加最终没能延续他的强势击球，决胜盘中，小德迅速确立３：０的优势，最终以６：１完成了这场艰苦的比赛。Ｈ后，五号种子特松加坐在场边掩面而泣，耳边伴随的是全场观众高呼他的名字。“那是很复杂的情绪。我有些累，也有些对比赛失望，”对于自己赛后坐在场边时的感受，特松加描述道，“在那种情况下你会想摔拍子，想大叫，想哭，想笑，想对自己说＇这只是个玩笑，我不可能输掉了这场比赛＇，希望自己能够清醒过来。”此前特松加曾表示法国球员暂时无法拿到大满贯，输掉这场比赛之后，他再一次坚持了自己的看法：“我认为自己说的没有错，因为最终的事实已经证明了这一点，明年我们还会遇到同样的问题，而我的答案也仍然与今年一样。就目前而言，既然我们没人能赢得法网，那就没有必要宣称自己可以做到。”Ｓ球的小德将在半决赛中迎战费德勒，去年的法网，他正是在半决赛中输给了瑞士天王，对此小德说：“对阵罗杰，就必须从第一分起就掌握主动，保持侵略性。没人敢说自己是这场比赛的热门，因为这是大满贯的半决赛，一切皆可能发生。但我会尝试走到场上时，依旧坚信自己能成为最后的胜利者。”