没有鲜花，只有零星的球迷去机场迎接，昨天中午，舜天新援、有“妖人”之称的白俄罗斯国脚克里维茨低调抵达南京，面带着略显羞涩的微笑。；姑挥欣吹眉暗故辈睿昨天下午，白俄罗斯人便出现在了训练场，克里维茨出色的身体条件令舜天教练组相当满意。：芩婧停∥⑿ψ盼球迷签名Ｗ蛱熘形纾从法兰克福飞南京的航班比预定时间提早了８分钟到达，１１点３０分不到，克里维茨便推着行李车从国际到达口走了出来，蓝色Ｔ恤外还穿了件黑色的外套，他的漂亮女友陪在身旁。Ｃ挥邢驶ǎ没有掌声，与舜天前任主帅科奇安来中国时不同，白俄罗斯国脚的出现，没有引起多少轰动，一切都显得有些低调。Ｓ星蛎缘谝皇奔淙铣隽丝死镂茨，立即给他戴上了舜天围巾，白俄罗斯人笑了，热情地为大家签名，合影的要求也一一满足。他的女友很“自觉”地走到了一边，给“主角”让出位置。Ｗ叱龌场，克里维茨的第一感觉便是“太热了”，他的女友也脱掉了外套。克里维茨的中方经纪人一路都在给他们描绘着南京的美，当然也没少提这里很热。＞」芴旌苋龋克里维茨始终把围巾戴着，直到坐上接机的商务车。根据安排，白俄罗斯人和女友将暂时住在酒店，直到舜天帮他联系好住所，才会离开。：苄呱！接受采访，不知道说些什么＠吹揭桓鐾耆陌生的地方，克里维茨的羞涩让俱乐部总经理刘军都深有感触，“我们这几个外援好像都很羞涩，而克里维茨更像个孩子，话很少，语速也很慢。但他们的职业素养都非常高，没有任何架子。我想，他融入我们球队，并没有问题。”Ｊ堑模面对记者们的采访，克里维茨羞涩得甚至不知道说些什么，当然，还有一个很重要的原因，他的英语很一般，正常都是说俄语。所以，问及南京，问及他的心情，他只是感叹，“这里的环境不错，球场非常漂亮。”因为呆在南京的时间还不足８小时，克里维茨正在默默地感受这里的一切。当然，对于中超联赛，白俄罗斯人坦言，他之前看了一些中超的比赛录像，感觉这里非常注重身体对抗，球员的身体普遍都不错。？死镂茨最辉煌的时刻是２００８年的欧冠联赛，他攻破了尤文图斯的大门，对于这段经历，他自然印象深刻，只是他不知道如何用英文来表达，所以比划了半天，最后自己也笑了，并没有说出个所以然来。倒是他的波兰女友很有语言天赋，据说会说多国语言，“他的女友比他厉害，英文很溜。”刘军笑着说。克里维茨和女友的恋情始于波兰，目前尚未结婚。：芫匆担≈形绲帜，下午就参加训练Ｖ形绲酱锞频辏克里维茨在酒店餐厅和他的新队友们一起用了餐，但队友们还不认识他，所以彼此也没有什么交流。Ｔ诰频晷№一会后，还没来得及倒时差，下午５点，克里维茨便和球队一起来到奥体中心参加了训练。训练前，主帅德拉甘向大家隆重介绍克里维茨，“欢迎新队员的到来，希望他能给我们球队带来帮助。”德拉甘说。Ｓ捎诟盏剑德拉甘出于保护的目的，只是让克里维茨进行了简单的有球训练以及绕场慢跑，其间，他和外援耶夫蒂奇有一些交流，尽管此前他们并不认识。此后，助理教练刘平豫给克里维茨单独开小灶，帮助他进行恢复性的力量训练。“这小子身体真的很棒，非常结实，对抗性一定不落下风。”刘平豫感叹道。６佑鸦姑挥薪崾训练，克里维茨便在助教的带领下，提前离开了训练场，显然，就目前而言，他是重点保护对象。Ｑ由煸亩笼？死镂茨Ｑ≡瘢玻焙琵５执锬暇┖螅在有限的几个球衣号码中，克里维茨选择了２１号，因为他之前一直穿的１０号在达纳拉赫身上。“２１号其实也挺好，１０＋１１，克里维茨既可以踢组织型前腰，也可以踢影子前锋，正体现他前场多面手的角色。”一位俱乐部工作人员打趣地说道。Ｓ捎诒局芰将在客场挑战杭州绿城，舜天今天下午就会动身前往杭州，克里维茨已经确定和球队一起去客场。这一选择实属无奈，主要原因是队长陆博飞停赛，孙可也受伤，舜天中场严重缺人。所以谈及克里维茨周末是否出场的话题，主帅德拉甘显得很谨慎，“他刚刚到队，确实需要时间去适应，而且马上就是客场比赛，所以不到万不得已，我也不想让他出场。”５比唬初来乍到的克里维茨自己心里也没什么底，“我想我最多可以踢２０－３０分钟吧。”他羞涩地说道。的确，才来就让他立即上场比赛，甚至没什么合练机会，多少有些勉为其难。本版撰稿　现代快报记者　吕远