上期回顾与分析：５冢保玻埃叮钙凇】奖号码为：０１　２１　３１　３２　３５　＋　０３　０６。Ｇ扒和值为１２０，大小比：４：３，奇偶比５：２，前区大小比：４：１，后区大小比０：２，前区奇偶比：４：１，后区奇偶比１：１，后区跨度３，后区和值９。Ｒ磺：上期开奖码为０１，仅有一码下落，且为龙头码，奇数，在观测期内属常温码走势，这是在断码一期后下落的，以以往的断码后下落码的特点，虽上期没有在预测范围内，但本期将待续断码后的下落特点，热走向码的下落是需要做防的，常温走向码有三码，也是不可忽视的，坐码是并不在预测范围内的，所以本期的码０１做杀码，邻码下落做防，本期的龙头码偶数形态还需做防的，本期预测：０２　０３　０５　１０．６区：上期开奖码为２１，二区内同样也仅有一码下落，奇数，在观测期内属热码走势，此码在观测期内已有连续坐码形态，所以本期并不看好继续以坐码形态下落，可做本期的杀码，二区的冷码与常温走向码仍占有多码，从走势上来看也是较为被看好的，热码形态的下落本期是并不看好的，由于一区有一断码的影响，本期的二区断码也是需要做防的，本期预测：１５　１６　１９　２３；Ｈ区：上期的下落码为３１　３２　３５，３５为凤尾码，奇数码，在观测期内还属热形态码，奇数码做凤尾在观测期内已经连续六期的下落，奇数码做凤尾一直是近期的走势特点，所以本期也是较关注的，但偶数码多期未落有下落所以不可忽视，码３１为冷码下落，坐码还是有一定几率的，可做防，码３２为常温码走势，但坐码变热码走向还是不关注的，热码形态一直是三区的主打，本期也不要可忽视的，所以热走向码仍是本期所关注，本期预测：２８　３１　３４！：笄下落码为０３　０６，一奇一偶数码，全小形态，在观测期内，从形态上来看完全与其上一期形态完全相同，观测期内相同形态下落并不是不看好，而是不看好连续多期，所以打破此形态走势是必须的，小码的下落在后区连续多期，所以本期的大码是主打走向码，而奇数形态是较为看好的全奇或全偶形态，本期预测：０４　０７　０８　１０　１１．４笮”任。４：３，在观测期内已下落五期，属热形态走势，是在上期预测范围内的，热形态走向还是有一定几率的，本期的和值走向因为并不看好大和值，所以是以小码占有为优势做为推荐，但观测期内的热走向一直是被较为看好的，所以以大码为主的大小比也可设做防。本期形态预测：５：２与３：４；Ｇ扒与后区的大小比分别是４：１与０：２，在观测期内，前区的大小比形态在观测期内已下落有三期，属热形态走势，但连续下落还是没有的，所以本期可忽视，近期的前区以大码为主已经成为近期的走势特点，所以本期仍是以前区多大码为主，后区的全小形态在观测期内已有五期下落，连续下落已是三期，继续下落并不看好，本期一大一小形态是本期较为看好的后区形态，全大形态在后区也属热形态走向，热形态在后区内还是值得关注的！Ｆ媾急任５：２，在观测期内已有三期下落，观测期内还属热形态走势，是在上期预测范围内的，热形态走向还是值得关注的，所以本期以相同的形态下落仍需做防，从近期的走势特点来看，奇数码的下落占有多码，所以多奇数码形态本期仍需关注，冷形态的下落近期内也有，但冷形态的下落在观测期内并不看好多期，形态走向本期预测：３：４与５：２、Ｇ扒与后区奇偶比为４：１与１：１，前区的奇偶形态比在观测期已有三期下落，属热形态走势，近期的奇偶形态走向为相隔式的，多奇与多偶形态并没有连续的下落，既然上期为多奇形态本期的多偶形态还是值得关注的，近期形态走向也是以常温及热形态为主，所以相同形态下落也是需要做防的，冷形态下落并不在本期的预测范围内。后区形态比为一奇一偶形态在观测期是有五期下落的，连续下落忆达两期，继续下落本期是并不看好的，全奇与全偶形态是本期所关注的！：椭低萍觯荷掀诤椭滴１２０，属大和值下落，近期和值下落均为大和值，在观测期内小和值下落仅有四期，所以本期的关注度更为看好小和值的下落，预测范围以９１　－１００和值内！８词酵萍觯海埃病。埃场。埃怠。保啊。保怠。保丁。保埂。玻场。玻浮。常薄。常础。　０４　０７　０８　１０　１１