“两记三分，真没想到阿联（易建联）还有这手。”看着阿联命中三分，坐在看台席上面的姚明也乐了起来。昨天，在昆山进行的中欧四国　赛第三轮比赛中，中国男篮以８８：８０战胜塞尔维亚，取得国家队热身赛以来首个三连胜，阿联回归后的表现也主教练邓华德认可。同时，随着阿　联的回归，中国男篮１２人大名单也逐渐浮出水面。Ｒ捉联状态决定奥运男篮成绩！八真的很出色，只要中国队需要他得分，他就能立刻有所贡献。”第二场与克罗地亚的比赛结束后，阿联首秀得到邓华德肯定，他说：“　他成长了很多，去年我就说过他要把球队扛在肩上，现在他已经很适应这个角色了，现在的他很完美很全面，比去年更好了。”Ｎ扌柚靡桑自姚明选择退役后，阿联已然是这支国家队的新核心，“奥运会上，中国男篮能有多大作为，还得看阿联的表现。”国家队某内　部人士告诉记者。Ｈ绻说阿联是这支国家队的核心，那么老将王治郅就是这支球队的定海神针。在三场热身赛中，王治郅并没有得到太多的上场时间，但他　的作用完全不能用时间来衡量，尤其是第三场与塞尔维亚的比赛，在中国队陷入得分荒时，正是王治郅挺身而出，在短短几分钟时间里就帮助　球队将比分再次拉开。４送猓除了以上两位，目前这支国家队还有４位球员铁定去伦敦。来自广东的锋线球员王仕鹏、朱芳雨，超级第六人孙悦和来自上海队的当　家后卫刘炜，“他们都是各个俱乐部的当家球星。”一位资深老记者表示：“也为国家队做出了非常多的贡献。”Ｖ档靡惶岬氖牵随着阿联的回归，邓华德也正式开始磨合首发阵容。第一场比赛阿联因腰伤没有上场，当天比赛邓华德的目的主要还是锻炼　年轻人。５诙场比赛，首发阵容由阿联、朱芳雨、孙悦、刘炜和丁锦辉组成，而第三场比赛，首发阵容几乎没变，唯一的调整就是锋线朱芳雨的位置　由王仕鹏替代。？梢运担阿联的回归让这支国家队完整起来，同时，也让邓华德有更多的时间去磨练阵容，在奥运会之前让主力球员达到最佳状态。Ｒ琢⑹堑嘶德心中不可或缺的成员０⒘及时回归参加比赛，让邓华德不得不开心，对他来说，以赛代练是最能调整队伍的方式，但对于年轻球员来说这并不是好消息，毕竟去　伦敦奥运会只有１２张机票。Ｆ涫担在这１２张机票里，真正留给其他人的只有６张，而这６张机票由１１人来争抢。Ｋ淙唬虽然邓华德没有明确其他５人，但从这三场比赛来看，这５个人选也逐渐浮出水面。Ｄ谙叻矫妫丁锦辉这三场比赛获得了不少上场时间，表现不错，去年亚锦赛期间，丁锦辉就是王治郅的替补，如果不出意外，他将飞往伦敦　。另外，王哲林也有很大机会去伦敦，这几场比赛他在篮下展现出来的技术让人仿佛看到了年轻时候的王治郅。更何况一直以来，国家队都有　一个传统，就是每逢奥运会就会带一个有潜力的年轻球员去，姚明就是一个例子。而苏伟虽然没有太多的进攻手段，但他是邓华德的一枚重要　棋子，“他就是干脏话的家伙，就是炮灰。”邓华德在第一场热身赛后说道。Ｈ绱艘焕矗同样位置的张兆旭和韩德君将离开国家队，而这两人也没在本次热身赛中获得太多上场机会。：笪婪矫妫除了刘炜的位置雷打不动，陈江华是目前最有机会前往伦敦的球员。在第二场比赛结束后，邓华德曾如此评价陈江华，“我真的　很生气，两年前他为什么没有来到我们中间。”更重要的是，２年时间让陈江华不再是一个以速度著称的家伙，他比郭艾伦和张博有更出色的组　织能力，而张博这段时间因伤没有上场，从某种程度上来说，他已经是边缘人物。７嫦叻矫妫北京队的翟晓川已经被调到国青队，虽然邓华德说他会回来，但可以理解为套话，其实，在锋线位置上只有易立和周鹏２人在竞　争。２还，这两人中，易立更有机会前往伦敦。去年中国男篮亚锦赛夺冠，有易立一份功劳。此外，邓华德在第一场比赛结束后曾经说过，易立　是球队不可或缺的成员之一，“他越来越好，他需要在更大的舞台上为球队做出贡献。”＃保踩舜竺单猜想：易建联、王治郅、朱芳雨、王仕鹏、孙悦、刘炜、丁锦辉、王哲林、陈江华、易立、郭艾伦、苏伟