在自由球员市场第一周的交易中，篮网、湖人、快船、凯尔特人和热火早早取得先机。　进入第二周后，火箭成了自由球员市场的活跃分子，他们的强势介入，不断给林书豪报价，等于逐步向尼克斯“逼宫”，如果尼克斯在三天内不匹配火箭的２５００万美元的报价，下赛季林书豪将身披火箭战袍了。同时，火箭又特赦斯科拉，据悉是为了不惜一切代价追求霍华德，甚至动用了“大梦”奥拉朱旺去当说客。＜蛹哿质楹例５却了３天后，火箭终于向林书豪正式报价，据多家美国媒体报道，林书豪已经签下了这份３年总价值超过２５００万美元的报价。Ｓ捎诎⒗锬伤固蹩畹南拗疲火箭为林书豪提供的第一年报价只有５００万美元，而这份报价合同的具体薪金构成是：第一年５００万美元，第二年５２２．５万美元，第三年为１４８０万美元。尼克斯队有三天的时间可以匹配这份报价。；鸺这次与林书豪签订的报价合同与此前报道过的版本并不相同。之前的报道称，火箭提供给林书豪的是一份４年总价值２８００万美元左右的报价合同，最后两年的年薪在９００万美元左右。因此，火箭的最新报价比之前的口头协议又提高了很多，特别是第三年的工资。＞」苋绱耍消息人士认为，尼克斯队仍然会倾向于匹配这份报价。根据联盟规定，只要尼克斯队在现在开始的三天内匹配这份报价，林书豪将只能与尼克斯续约。Ｉ先季，工资只有７８８０００美元的林书豪为ＮＢＡ世界贡献了神奇的“林疯狂”时刻，他带领着困境中的尼克斯队先后击败了德隆・威廉姆斯的篮网、科比的湖人，上演过绝杀进球，连续打破个人得分和助攻纪录。一位消息人士上周曾告诉ＥＳＰＮ：“即使是１０亿美元，尼克斯队也会匹配林书豪的报价。”Ｌ厣馑箍评Ｗ蛱欤火箭队发布官方声明，正式宣布特赦大前锋路易斯・斯科拉。火箭总经理莫雷宣布了这一消息，火箭队决定使用唯一的一个特赦名额，将斯科拉从火箭队球员名单中去除。！拔蚁氪表球队全体人员以及全世界的火箭球迷，感谢路易斯对我们球队和休斯顿这座城市的贡献。”火箭队老板亚历山大说，“路易斯是一名非常出色的球员，不管是场上还是在场下，他的表现都非常完美。他为胜利作出的奉献以及作为一名团队成员，是不可比拟的。”！白鞒稣庋的决定从来都不是简单的，特别是涉及到像斯科拉这样拥有好性格和职业道德的球员，”火箭总经理莫雷说道，“路易斯是特别的，他对胜利的渴望是真正的火箭球员所具有的。他在火箭队取得的成绩已经说明了一切，我们祝愿他未来一切都好。”Ｋ箍评身高２．０６米，来自阿根廷，为火箭出场了３８６场比赛，其中３４３场首发，场均送出１４．５分和７．７个篮板。他在火箭队一共抢下２９８４个篮板，在火箭队历史上排名第九。２０１１－１２赛季，斯科拉入选了２１世纪火箭最佳阵容。Ｋ箍评的合同还剩下３年，总值约为２１００万美元。根据新劳资协议的规定，球员在被特赦之后，将不会直接进入自由球员市场。薪金总额在工资帽以下的球队可以优先给其提出竞价合同。如果没有球队竞价，被特赦球员才会进入自由球员市场，成为完全自由球员。Ｄ勘昊艋德Ｎ了追求霍华德，火箭已经使尽浑身解数。他们甚至特赦了斯科拉，并且愿意给出大量的新秀。不过魔术似乎并不着急。魔术总经理亨尼根曾发表言论，认为目前没有任何交易迫近。在接受采访时，亨尼根这样说：“无论如何，耐心是最重要的。考虑再三，结果非凡。我觉得在无所作为与保持耐心之间需要一个平衡。我们并没有无所作为。我们只是让自己更加耐心，用细致的流程来决定事情的进展。”０吕朱旺日前透露，火箭希望他能帮一个忙，那就是如果他们得到了霍华德，他们希望他去说服霍华德在下赛季结束后跟他们签一份长约。！盎鸺希望我能伸出援手，如果这笔交易达成的话，我会去找他谈话的，”奥拉朱旺说，“我希望我们可以进行一次认真的交流，然后，我会让他自己去做决定。”火箭现在为了得到霍华德，可谓是不惜一切代价。对此，奥拉朱旺表示，他觉得火箭得到霍华德的机会是“相当高”的。！懊挥刑多的球队会愿意抓住这样的机会，火箭老板亚历山大是不惧怕做出像这样的大动作．．．．．．如果你无法得到霍华德续约承诺的话，像这种交易会是非常有风险的。”奥拉朱旺表示，他本人希望火箭能获得霍华德。Ａ硗猓奥拉朱旺还透露，去年在跟霍华德训练时，后者说有一支球队是他非常想去效力的。不过，奥拉朱旺称这是“机密”，并拒绝透露这支球队是否是湖人。！暗蔽业弥他一直在与篮网扯上关系时，我感到很惊讶，因为他没向我提起过他们。”不过，总的说来，奥拉朱旺这个说客能否当成，火箭首先要做的就是先搞来霍华德。“我是步骤二。”大梦如是说。（柯矜）