带着父母与宁波体育局的期望，昨天下午，宁波游泳小将汪顺与队友启程飞赴伦敦。汪顺能否最终入选伦敦奥运中国男子游泳接力名单，答案半个月内将揭晓，昨晚宁波市体育局副局长王雷钧向本报记者透露，“希望很大”。与汪顺低调出征相比，其师哥孙杨则信心十足，这位浙江籍选手表态：伦敦奥运会，一定要见金！记者　周一　见习记者　朱琦琳３稣髑俺缘郊蚁缪蠲泛退蜜桃Ｗ蛱欤国家游泳队第三批队员开始出征伦敦，在国家体育总局运动员公寓门口，各地方体育局和运动员的家长都来为游泳健儿们送行。不过，人群中并没有汪顺的父母。对此，汪顺妈妈陈水芬昨晚在接受本报记者采访时解释说，她和丈夫半个月前刚去过北京，“我在那里待了一个星期，７月２日才回宁波，所以这次就没为儿子送行。虽说有点小小遗憾，但至少在出征前和儿子见了面，也算是一种宽慰。”３滤芬透露，上次前往北京前夕，她和丈夫准备了一些家乡产的杨梅和水蜜桃，带给儿子尝尝。不过也只能解解嘴馋，不能多吃，毕竟奥运会到了，饮食这一块管得比较严格的。“汪顺吃到杨梅和水蜜桃后直言，感觉回到了家乡宁波。”陈水芬说。Ｋ淙煌羲炒饲霸表示，“我不是那么恋家的人”，但没有父母相送毕竟不一样。陈水芬透露，儿子出征前，给家里打了好多个电话。毕竟还是小孩子，一去就是一个月，还是会想家的。Ｓ捎诖饲肮际泳联公布的男子接力项目中，并没有汪顺的名字。对此，陈水芬表示，汪顺此番去伦敦的首要目标“还是先参加比赛，重在参与。”Ｍ羲匙叱銎亮的“上涨通道”６酝羲忱此担４月份在绍兴举行的全国游泳冠军赛暨奥运选拔赛，简直就是一场“噩梦”――他一共参加２００米混合泳、４００米混合泳、２００米自由泳、１５００米自由泳和４×１００米自由泳接力５个项目，除了在２００米混合泳和４×１００米自由泳中获得铜牌，其他项目成绩均不理想。Ｍ羲车降自趺戳耍克本人不愿意多谈，而前往绍兴观战的宁波游泳俱乐部负责人王丹明，也只能用一声叹息来回答媒体。“谁都知道，选拔赛成绩不尽人意意味着什么．．．．．．”！案鞣矫嬖因都有，身体、心理方面的，主要还是受伤病影响。”回想起３个月前的那一幕，宁波市体育局副局长王雷钧昨晚在接受本报记者采访时表示，过去的失利已没必要再找原因。关键在于，汪顺自绍兴之后，目前状态大幅度提升，走出一条漂亮的“上涨通道”，给了我们无限信心。！按庸家到地方，都在帮汪顺消除阴影，重振信心。这也是汪顺自绍兴低迷之后，重新崛起的最重要原因。”王雷钧透露，仅从这一点来看，说明国家队并没有放弃汪顺，还是看好汪顺的。Ｍ羲巢渭咏恿ο钅肯Ｍ大Ｗ蛱煜挛纾汪顺和队友坐上飞往伦敦的航班。虽然接力项目名单中，并没有汪顺的名字，但这并不意味着他落选接力项目。王雷钧说，在奥运会开始前夕，国家游泳队将举行最后一次队内测试赛，汪顺参加的４×２００米自由泳接力项目最终人员就会揭晓。＃础粒玻埃懊鬃杂捎窘恿ο钅浚奥运会一共有６个名额，中国队报名的参赛名单是孙杨、李昀琦、郝运、汪顺、戴骏、蒋海琦与吕志武７人，抛开已铁定入选的孙杨和蒋海琦，该项目实则“五选四”。不过利好消息是，竞争人选吕志武已确定参加男子１００米自由泳、４×１００米自由泳接力项目，考虑到其双线疲劳作战，有可能会放弃该４×２００米自由泳接力争夺。也就是说，ＰＫ的话，淘汰一人即可；不ＰＫ，包括汪顺在内的剩余选手统统入选，所以汪顺参加４×２００米自由泳接力项目希望很大。！霸谝磺谢刮炊ǘ崆埃无法预测。我只能说，汪顺参加接力项目希望很大。”王雷钧说道。＞菹ぃ今年的伦敦奥运会，王雷钧将第三次应邀前往执法奥运会沙滩排球比赛，这也是本届奥运会亚洲和中国唯一人选。而到了伦敦之后，王雷钧透露，他会想方设法去了解汪顺的一切动态。