自６月９日“菲律宾国宝”帕奎奥在美国赌城拉斯维加斯被此前保持全胜的世界超轻量级拳王布拉德利爆冷打败，过去７年１５场连胜纪录被终结后，立即在世界拳坛引起轩然大波。不仅是帕奎奥本人感觉输得冤枉，连他的推广人阿鲁姆也猛烈抨击３位裁判中两位判布拉德利获胜裁判的做法正在毁灭拳击，要求美国内华达州运动委员会进行调查，还帕奎奥一个“清白”。Ｈ前，布拉德利曾是５赔１的大输家，比赛开始后帕奎奥也的确通过连续凶猛的进攻压制了重拳杀伤力较弱的布拉德利，战况处于主动，特别是第２回合后，布拉德利的左脚踝扭伤，导致被动。此后，布拉德利在第５、６回合打出了一个小高潮，利用快速移动进攻破坏了帕奎奥的节奏，逐渐扳回劣势。然而，此前曾保持５４胜４负２平，其中３８场击倒对手的帕奎奥进攻火力不减，在对攻中占了便宜。在双方打满了１２个回合后，３位裁判中有两位以１１５比１１３判布拉德利获胜，意味着他打赢了７个回合，而另一位裁判也以相同比分判帕奎奥。Ｈ后，许多媒体都认为，帕奎奥应该是这场争霸战的胜者，认为判布拉德利获胜的两位裁判并没有客观反映出比赛双方的真实表现。帕奎奥的教练罗奇认为，这场比赛帕奎奥打赢了１０个回合。据赛后技术统计，全场比赛帕奎奥共出拳７５１次，命中２５３次，命中率为３４％；而布拉德利出拳８３９次，命中１５９次，命中率仅为１９％。在重拳方面，帕奎奥共打出１９０次，超过对手８２次。１热中，布拉德利大多在移动中进攻，有效清晰的进攻似乎并不多。相反，帕奎奥打出了许多重拳，几次打得布拉德利脚下拌蒜，其中包括第３回合帕奎奥的一组重拳险些将布拉德利击倒。Ｕ獬”热帕奎奥是以ＷＢＯ次中量级卫冕拳王的身份参加的。赛后，总部在波多黎各的ＷＢＯ冠军委员会马上组成了一个调查委员会，请了５位资深的国际裁判根据比赛录像重新打分，他们都具有参加多场世界拳王争霸战执法的经历，经验丰富。最终结果是，这５位裁判分别以１１８比１１０，１１７比１１１，１１７比１１１，１１６比１１２和１１５比１１３一致认定帕奎奥应该是胜利者。＃祝拢现飨瓦尔卡塞尔说，ＷＢＯ没有权利改变这场比赛的结果，但该调查委员会给出了调查结果，因此如果帕奎奥的推广人阿鲁姆拒绝举行帕奎奥和布拉德利的二番战的话，他将要求双方重赛一场。另外，他尊重比赛结果，但希望美国内华达州运动委员会在挑选裁判时，能够与ＷＢＯ共同商量，这样会有利于职业拳击的发展。Ｗ懿吭谀西哥城的ＷＢＣ主席苏莱曼在其每周的专栏中宣布，他将对裁判打分制度进行改革，采用人工打分，电脑终端进行综合分析后，得出一个与比赛全过程更加吻合的结果。这个电脑终端计分系统是，每个裁判的打分盘上有５个指示键，分别是每回合双方难分伯仲，优势较明显，优势非常明显，压倒性的优势和完胜等。另外，还有一个击倒键，犯规键等。电脑终端进行分析后得出每回合及最终比赛结果。Ｒ还峒岢侄灾耙等击加强管理的强硬人物、美国参议员麦凯恩也借助此事，再次提出两项法案，要求成立一个特殊拳击委员会监督在美国举行的职业拳击比赛，审核职业拳手、经纪人、推广人和拳击组织执照。８据他提出的这项新法案，所有参与拳王争霸战或１０回合以上比赛的主裁判和计分裁判都必须在该委员会注册并得到该委员会审核的执照。考虑到比赛的拳击组织可以提供裁判名单，但只有这个委员会才有权力提名在这些比赛中执法。而现行的游戏规则是，由比赛所在地的美国各州运动委员会负责挑选比赛裁判，征得双方拳手及推广人的意见后确定。各州运动委员会同时负责比赛的监督，各拳击组织只负责审批比赛，并在现场监督。Ｄ壳埃美国内华达州运动委员会还没有对这场比赛的结果做出任何评论。根据规定，只有他们才有权根据情况改变比赛的结果。而对帕奎奥来说，由于赛前他与布拉德利签订的协议中，已经有“一旦帕奎奥落败，布拉德利必须在其夺冠后的首场卫冕战中接受帕奎奥的挑战”条款，而且时间早已确定在今年１１月。因此，是否改变这场比赛结果并不重要，重要的是他能够赢得舆论的支持就足够了。