北京时间６月２３日下午，江苏省国信集团、意大利帕尔玛足球俱乐部、江苏省体育局和南京外国语学校共同在北京举办了江苏国信帕尔玛国际足球学校的签字仪式。在新闻发布会上，江苏国信集团副总经理徐祖坚，意大利帕尔玛足球俱乐部主席吉拉尔迪，江苏体育局所属的江苏苏体有限公司董事长顾晔和南京外国语学校副校长王瑞卿分别代表合作四方签署了合作协议。Ｋ刺煳何要创办足校学校＝年来，伴随着中国在世界上政治经济地位的提升，发展足球运动，尽快提高中国足球水平，已经成为广大民众的一项迫切需求。多位党和国家领导人在不同场合都提出要加快发展中国足球。最近几年，在江苏省委、省政府的关心和支持下，江苏男女足球取得了较快发展，尤其是代表江苏足球最高水平的舜天足球俱乐部正征战在中国足球顶级联赛中。然而，足球运动发展的规律表明，要想维持足球水平长期稳定的发展，足球人才的积聚与培养至关重要，特别是足球后备人才的培养已经成为决定一个国家或地区及各俱乐部足球水平能否持续发展的重要因素。Ｎ了能够在新形势下培养出德智体全面发展，并具有先进足球理念和专长的复合型人才，经过多方协商和反复论证，江苏省国信集团、意大利帕尔玛足球俱乐部、江苏省体育局和南京外国语学校决定联合创办江苏国信帕尔玛国际足球学校，充分发挥全省教育、体育、经济资源优势，结合引进足球发达国家青少年足球人才培养理念和模式，将江苏足球青少年后备人才培养推上一个新的高度。Ｎ何与帕尔玛进行合作＝苏省国信集团作为省属大型国有独资企业集团，主要从事电力能源、金融、不动产、国际贸易等行业的经营与投资业务，注册资本２００亿元，目前总资产已超过１１００亿元，净资产近５００亿元。作为江苏舜天足球俱乐部的绝对控股股东，国信集团多年来为江苏足球发展累计投入近１０亿元。本次足球学校合作项目中，国信集团将以旗下的舜天足球俱乐部为主体，全方位参与项目投资与日常运营管理。Ｉ泶ψ闱蚍⒋锕家的意大利帕尔玛足球俱乐部有着近百年的历史，曾经在欧洲和意大利各类比赛中多次取得优异成绩。帕尔玛足球俱乐部后备人才的培养也逐渐成为意大利青少年足球运动员训练的楷模。每个赛季，帕尔玛足球俱乐部都有１０多名年轻运动员入选不同国家的各级国家队，著名足球运动员布冯和西蒙尼就是出自帕尔玛青训系统。本次合作，除了将全套引入帕尔玛模式进行足球教学之外，帕尔玛足球俱乐部也将作为股东方直接出资参与该学校的全面运营。＝苏省体育局作为政府行政部门，承担着发展江苏体育事业的重任。多年来始终坚持不懈地抓好我省足球发展工作。其所属的南京江宁足球训练基地将作为足球学校的所在地，目前该基地已拥有９片标准足球场地，另有包括教学办公楼、后勤综合楼、多功能会议厅、室内训练馆、球员公寓、球员餐厅等配套设施，是一座现代化的训练基地，曾多次承办亚洲和中国的足球比赛。为了给足球学校提供更好的软硬件条件，足球基地已经全面启动新的规划和升级改造工作。体育局所属的江苏苏体实业发展有限公司将作为投资主体参与本项目投资。Ａ合外语学校提高成才率Ｄ暇┩夤语学校是在周恩来总理直接关心下，于１９６３年创办的全国首批外国语学校之一。学校以培养“有外语特长、文理兼通、综合能力强的国际化复合型人才”为目标，多年来，培养出的优秀人才遍布世界各地。作为足球学校的合作方之一，南京外国语学校将承担足球学校的文化学习包括外语培训、素质教育和学籍管理等任务，切实保障年轻足球运动员能够得到全面健康发展。＝ǔ珊蟮慕苏国信帕尔玛国际足球学校，计划在全国范围内分批招收初中、高中六个年级共３００名学生。通过入学环节的严格筛选，招入已具备一定足球技术基础、有较大发展潜力的适龄年轻足球运动员，按照帕尔玛模式进行足球技术教学，辅之以高质量、高要求的文化素质教育，培养出德智体全面发展，并有先进足球理念和专长的复合型人才。杰出的毕业生将被选送至帕尔玛足球俱乐部或其他欧洲足球俱乐部进一步培养深造，也可以进入舜天足球俱乐部或其他国内足球俱乐部成为职业足球运动员。其他毕业生，将根据有关政策，作为特长生推荐进入江苏各高等院校继续学习，使学生的后续学习得以保障，以多渠道的方式提高足球学校学生的成才率。＝苏正在从体育大省向体育强省迈进，江苏足球的发展必须与江苏体育强省的地位相适应。我们相信，通过整合优质资源，积聚多方力量，江苏国信帕尔玛国际足球学校一定会为江苏足球发展乃至中国足球的发展谱写出新的篇章。２渭哟舜位嵋榈挠薪苏省人大副主任，江苏省足球协会名誉主席李全林先生，意大利驻北京大使馆大使严农祺先生、江苏省国信集团董事长董启彬、中国足球协会管理中心副主任林晓华先生、江苏省体育局副局长刘彤先生、江苏省教育厅副厅长胡金波先生，意大利帕尔玛足球俱乐部主席吉拉尔迪、主教练多纳多尼先生。