晚报记者　陈海翔　报道Ｃ魈煸缟希上海球迷期待已久的科特迪瓦球星德罗巴将正式驾临，在经过了大半年的等待之后，申花终于完成了这桩在起初根本就没有人相信能够实现的转会！至此，申花也将英超豪门切尔西的锋线整个搬到了上海。为了迎接这位中国职业足球有史以来的最大牌外援，明天上午将有数百名球迷赶赴浦东机场接机，下午召开的新闻发布会也同样已经有来自世界各地的数百家媒体报名，而申花俱乐部更是已经在明晚的比赛中为德罗巴在虹口搭好了与球迷互动的舞台。Ｗ苤，德罗巴来到上海的第一天，肯定将会让他记忆深刻。Ｇ蛎浴疤盥”等待大厅Ｓ氲背醢⒛诙卡抵沪时的神秘相比，德罗巴的行程早已曝光，对于球迷而言这无疑是一大喜讯，再加上明天恰好是休息日，更为大家到浦东机场去迎接巨星创造了良好的条件。据悉，目前上海的两大球迷组织都已经制定了各自的“接机计划”，其中蓝宝球迷会采取组织球迷统一前往机场的方式，他们已经租好了几辆大巴，会在清晨从市区统一出发前往机场。蓝魔此次虽然没有统一组织球迷前往机场，但球迷会依旧号召会员能够自发前往机场迎接德罗巴，同时也要求大家能够在迎接时自觉遵守公共场所规范，维护上海形象。此外，蓝魔还特地发出了一个爱心小贴士，“这个航班一向有早到的习惯，大约在半小时左右”。＜热挥姓饷炊嗲蛎砸去机场，他们当然不会就这么空着手过去，据悉上海球迷已经为德罗巴的到来专门制作了五花八门的欢迎用品，其中包括印有德罗巴头像的Ｔ恤，专门为德罗巴织的围巾，一副四米见方的科特迪瓦巨型国旗等等，而蓝魔球迷会更是为魔兽专门谱写了一首赞歌，歌词作者球迷丁丁说：“我个人认为德罗巴就是世界上最好的中锋，并不是因为他现在来申花了，我才这么说，一直以来他都是我最为欣赏的对象。　”球迷们所做的这一切，就是为了能够让德罗巴一到上海就产生一种宾至如归的感觉。Ｈ绱硕嗟那蛎越会齐聚浦东国际机场，并且是在一个等候大厅内，机场方面也已经早早地准备好了应对措施．机场相关工作人员表示：明天上午将提高机场的安保力度，重视程度将与国外政要的到达规模相媲美。而申花方面也表示，只要候机厅外的情况在控制范围之内，那么他们就一定会让德罗巴从普通通道走出来，与上海球迷完成首次亲密接触。Ｈ世界媒体争相报道Ｇ蛎匀妊沸腾，来自全世界各地的媒体当然也不会放弃这一条爆炸性新闻。根据申花俱乐部官方传出的消息，截止目前已经有近３００名媒体记者报名采访下午举行的德罗巴加盟的新闻发布会。此前，德罗巴团队曾经致电申花，要求召开加盟发布会的场所必须要达到容纳２００人的规模，现在看来媒体的热情也已经完全超出了他们的预料。据悉，在这近百家媒体中，包括了法新社、路透社、美联社等国际顶级通讯社，他们都专门派出记者对发布会进行采访，此外，发布会还吸引了巴西电视台、美国ＥＳＰＮ体育等国际媒体，足以体现德罗巴登陆中超的轰动效应。Ｔ谛挛欧⒉蓟嶂后，德罗巴到来的重头戏将于晚上在虹口足球场上演。尽管申花方面已经确认德罗巴将无法参加当晚在虹口举行的与北京国安的中超联赛，但他肯定会在球场与球迷进行互动。近两年，虹口足球场的最高上座率出现在申花主场对阵恒大的那场比赛中，入场球迷数为１８０００人，而明晚可能会有超过２００００名球迷涌入球场，一睹德罗巴风采。８据申花方面透露的信息，这次来到上海，德罗巴在生活方面提出的要求少之又少，无论是吃住行，魔兽都表现出了一种非常随和的态度，俱乐部的安排他一般都能接受。相反，在一些关系到足球的事情上，德罗巴倒是非常重视，抵达首日，德罗巴只提出了一个要求，那就是一定要早一点与自己的队友们见面，“他提出说，不要在比赛开始前几分钟才去球员休息室和大家见面，这样一定会影响到球队。他要求一定要留出充裕的时间能够让他和队友们打招呼交流，毕竟自己已经是球队的一员了。　”