都是暴雨惹的祸！叭梦颐堑雌鹚桨，小车儿推开波浪，马路倒映着美丽的白塔，四周环绕着花伞雨衣．．．．．．”Ｉ厦嬲舛胃璐剩唱的是昨天的北京，一场突如其来的暴雨，令京城“一片汪洋”，而当天的两场足球比赛也瞬间变身“在水立方激战的比赛”。９安和绿城还是幸运的，工人体育场完善的排水系统，让这场中超联赛得以顺利进行，不过湿滑的场地却帮了客队的忙，绿城最终全身而退。１裙安更郁闷的，是北京理工，在昨天下午与武汉卓尔的中甲联赛中，冒雨出战的主队上半场就以０比２落后，随后还由于雨势渐大加上体育场内缺乏照明设备，最终不得不将下半场的４５分钟延期到今天上午９点３０分进行。＞┏堑恼獬”┯辏显然没帮上主队什么忙。４笥辍把汀绷她！坝林军”Ｅ燎锌频摹吧日蛋糕”１宦坛浅粤她１颈记者　史一方Ｔ绫ㄑ丁∽闱蚴窃驳模昨晚，绿城球迷又一次见证了这项运动的神奇魅力。１境”热前，绿城已经五轮不胜，前队长杜威转会鲁能后，球队攻防两端都存在问题。而北京国安则在二次转会补充了强援，西甲射手、前非洲足球先生卡努特和厄瓜多尔国脚、前南美解放者杯ＭＶＰ格隆的到来，让球队的攻击线如虎添翼。５人算不如天算，一场罕见的暴雨突袭京城，绿城与国安的比赛虽然没有取消，场地却变得异常湿滑，这也为比赛制造了很大的不确定性。Ｔ谇傲礁鋈季帮助绿城两次客场取胜之后，幸运女神再次站到了客队这一边，昨天比赛的第１４分钟，马佐拉近距离包抄破门，绿城率先取得进球。Ｋ婧螅绿城打起了防守反击，雨天也更适合这一战术。在马佐拉将一记单刀射门打飞之后，第８２分钟，绿城终于把握住反击机会，雷纳托低射破门。２比０，绿城完胜国安，第一次实现了对“御林军”的双杀。Ｈ后，主教练冈田武史承认绿城的运气不错：“上半场我们的运气不错，由于天气原因，虽然对方创造了一些机会，但没有攻破球门。”５冈田也认为，勇气才是绿城赢球的关键：“今天虽然是客场作战，但我们的目标就是赢球。国安是一支很强大的球队，但我们的球员还是非常勇敢地面对这场比赛。中场休息的时候，我对球员们强调，要鼓起勇气，把防线推上去。今天的这场胜利让我们的球员恢复了一些信心。”＃吩拢玻踩帐枪安主帅帕切科５４岁的生日，昨天有球迷冒雨拉出横幅，提前祝他生日快乐。不过绿城显然没给这位葡萄牙名帅面子，吃了人家的“生日蛋糕”。Ｒ怀≈屑Ｌ吡教忑Ｍ砩纤哪里？Ｕ馐歉鑫侍恺１颈记者　聂磊FＴ绫ㄑ丁”本┏堑恼獬”┯辏威力巨大，如果说绿城起码还能完整地踢完整场比赛，那么昨天下午的一场中甲比赛，明显就悲催了许多。Ｗ蛱煜挛纾吹悖中甲第１８轮，北京理工主场迎战武汉卓尔，上半场北京理工０比２落后。中场休息时，天色昏暗，大雨倾盆，而北京理工大学体育场又缺乏足够的照明设备，仅有的光亮就是一块球场大屏幕。Ｖ鞑门芯过检查，认定场地条件无法达到比赛要求，随即停止了比赛，下半场的比赛将推迟到今天上午９点３０分进行。Ｈ后，两队球员都对这样的结果和遭遇表示无奈。武汉卓尔球员罗毅在微博上感叹：“奇遇，职业生涯遇到这种比赛，也可以吹吹牛了！好好睡一觉，明天下半场大家继续给力，现场看球的球迷们淋着雨辛苦了！”６杂谖浜鹤慷而言，比赛延期还是小事，毕竟他们已经２比０领先，让球队更郁闷的是，由于提前退了酒店，现在全队上下一时找不到新的住处，很可能无处可睡。Ｎ浜鹤慷俱乐部总经理陈旭东就在微博上叹苦：“一改期问题都来了，今天晚上九点的票退掉，明天火车、飞机票都订不到，怎么回家？酒店原定晚上七点退房，他们已经把房间给了旅行团，今晚我们睡哪里？北京这几天大小酒店爆满，外面又下着大雨，我这大小几十号人马，大包小包的，怎么办？钱亏了是小事，队员的身体是大事！”