王友鑫获得冠军Ｐ淼铝（左）朱鼎耀（右）为王友鑫颁奖６プ叛籽琢胰眨９１名青少年选手在观澜湖艾斯球场完成了费度亚洲杯中国锦标赛的两轮争夺。来自广东汕头的１３岁少年王友鑫技高一筹，力压众多年龄大的球手获得总冠军。除了直接晋级费度亚洲杯总决赛外，他还获得了一场“同一亚洲”职业巡回赛的参赛资格。而这个冠军也将给他的高尔夫生涯带来一段无比难忘的经历：获邀参加１０月份的观澜湖世界明星赛，与姚明、罗纳尔多、黎明、李玟等巨星们同场竞技。！胺浅？心能够赢得这个比赛，收获很多。不仅为我的高尔夫生涯增添了一个冠军，还有机会参加职业比赛，更能够与我的偶像姚明一起参加明星赛，我迫不及待的想跟我的偶像切磋切磋了。”赛后，已有七年球龄的王友鑫掩饰不住满脸的喜悦。Ｍ跤仰巫蛱齑虺觯罚掣耍与王梅杏并列领先。今天从领先组出发，干净利落的拿下７只小鸟，两天总成绩低于标准杆６杆，以８杆优势大胜。“今天状态很稳定，攻果岭和推杆都很好，突然找到了感觉。”他说，“我每年在国内参加的青少年比赛不多，只是趁着假期回国参加一些比赛，赢过一些青少年比赛。”Ｍ跤仰瘟侥昵叭サ矫拦，由爸爸陪伴在奥兰多Ｅａｇｌｅｓ　Ｄｒｅａｍ　Ｇｏｌｆ　Ａｃａｄｅｍｙ学习高尔夫，经常参加美国的青少年比赛，６月份他与１４岁的张华创一起参加了大满贯赛事――美国公开赛的选拔赛，遗憾失利，而后者则替补保罗ｂ卡西登陆美国公开赛，成为美国公开赛历史上最年轻的参赛球手，同时也是第一位晋级该项大满贯赛的中国大陆球手。３了王友鑫直接晋级明年３月份在观澜湖举行的第七届费度亚洲杯年度总决赛外，女子组冠军王梅杏以及２１岁以下男子组冠军姚羽也都获得了总决赛邀请。他们都将在总决赛中接受六届大满贯得主费度爵士面对面的交流和指导，并赢取参加费度欧洲杯总决赛以及亚巡赛、欧巡赛、同一亚洲等职业比赛的资格。！肮劾胶的赛事体系非常完善，囊括了各个年龄层和各个水平。我们希望能够充分利用这些平台，为青少年球手创造更好的发展机会，为青少年高尔夫运动做贡献。”观澜湖集团副主席、“同一亚洲”巡回赛秘书长朱鼎耀说，“２０１６年，高尔夫将重返奥运会正式比赛项目，更需要加强对于青少年高尔夫的推动，因为他们才是希望，才是基础。”９愣省高协主席许德立也亲临颁奖典礼现场，支持青少年高尔夫运动。他对所有球手的表现给予了肯定，对他们在酷热天气下的运动精神表示赞赏。他说：“广东省高尔夫运动一直走在全国前列，广东高尔夫球员的水平也都是顶尖的，从张连伟到梁文冲，尤其是冯珊珊，刚刚拿到个人第一个大满贯赛事冠军，这是有史以来大陆球手的最高荣誉。说明中国高尔夫运动大有可为，青少年高尔夫培养大有可为，这也是高协的重点工作之一。”同时他也对观澜湖在青少年高尔夫运动的投入表达了衷心的感谢。“没有球会的支持和投入，青少年球手的训练和比赛将会大大受限。”７讯妊侵薇中国锦标赛定居观澜湖已经七年，赛事对所有地区符合参赛条件的球手开放，除了大陆地区青少年球手外，还有众多其他球手参赛，是费度亚洲杯系列赛中阵容最大的比赛之一。＃玻埃保玻２０１３赛季，费度亚洲杯共有１８场赛事在亚太地区１５个国家和地区上演，其中有四场赛事在中国大陆举行，中国锦标赛是第二场。菲律宾、中华台北、巴基斯坦、香港、越南、新加坡、文莱、柬埔寨、尼泊尔、印度、马来西亚、日本、印度尼西亚和泰国将各举办一场，总决赛将于明年３月份在观澜湖球会费度爵士亲自设计的球场举行。Ｈ事获得了ＩＳＰＳ、观澜湖高尔夫球会以及英国皇家古典高尔夫俱乐部的大力支持，大赛指定ＵＦＬ为官方高尔夫着装合作伙伴，ＴａｙｌｏｒＭａｄｅ为官方供应商。大赛还获得亚巡赛、亚太高尔夫联合会（ＡＰＧＣ）联合认可。７讯扰分薇系列赛成立于１９９６年，亚洲系列赛于２００６年成立，往届冠军包括大满贯得主罗里ｂ麦克罗伊（Ｒｏｒｙ　ＭｃＩｌｒｏｙ）以及曾雅妮。