搜狐体育讯　北京时间７月２８日晚１９点３５分，２０１２赛季中超联赛第１９轮的一场比赛在杭州黄龙体育中心展开，对阵的双方是主场作战的杭州绿城队与来访的广州富力队。经过９０分钟的比赛，两队各入两球，最终２－２握手言和。Ｉ下直热，杭州绿城在京城的瓢泼大雨中，两球战胜北京国安，取得了近６轮比赛的首胜。而本场到访杭州的广州富力队上轮则主场战平了阿内尔卡和德罗巴同时亮相的上海申花。在本赛季两队的首次碰面中，富力曾在主场凭借达维的点球一球小胜绿城。阵容方面，绿城队本场锋线上派出了马佐拉与雷纳托的双外援搭档，富力方面，雅库布与拉斐尔联袂首发，达维坐在替补席上。１热开始后，双方均处于试探阶段，攻防节奏并不快。第２分钟，绿城左路发动进攻，但是下底传中后被富力后卫抢先解围。之后几分钟，双方把主要精力都放在中场附近的拼抢上，均没有对球门形成有效威胁。第９分钟，绿城队后场起球找锋线上的雷纳托，雷纳托右路得球后倒勾挑给插上队友的过程中被富力防守球员解围。第１０分钟，卢琳大禁区外带球过程中突然左脚打门，球偏的比较离谱。３分钟后，绿城前场右路掷出界外球，雷纳托禁区偏右位置迎球一脚抢射，打门力量太小，球被程月磊没收。第１８分钟，绿城队断球后形成快速反击，丁东浩右路高速带球，可惜传中时没能控制好脚法，力量过大。第２１分钟，绿城卷土重来，雷纳托接丁东浩右路横敲禁区弧顶处得球后晃过一人左脚打门，力量太小，球被程月磊得到。５冢玻斗种樱富力左路发动进攻，卢琳带球突然急停禁区外突然右脚吊射，球偏出球门。比赛进入到３０分钟，双方真正能对对方球门构成威胁的次数并不多。第３３分钟，绿城队唐家庶接雷纳托右路横敲大禁区外偏右一脚远射，球高出球门。５分钟后，富力队拉斐尔距离球门３５米处得球后直接一脚势大力沉的打门，但是球没能打在门框范围内。第４０分钟，绿城取得领先，汪嵩接马佐拉斜传后将球挑起，这个动作将防守队员和队友都晃了一下，本意传球却形成了过人的效果。之后汪嵩自己跟上禁区偏左位置左脚一脚弹射，程月磊扑救不及，球滚入网窝。绿城１－０富力。Ｂ坛橇煜戎后，富力队开始加强攻势。但此时上半场比赛进入尾声，富力的几次努力也没能取得实质性的威胁，半场比赛结束，杭州绿城队凭借汪嵩的进球主场暂时１－０领先广州富力。Ｒ妆咴僬剑双方都没有做出人员调整。第４７分钟，汪嵩在与对手的拼抢中倒地，好在经过处理后并无大碍。第５０分钟，　法里亚斯首先做出人员调整，达维替下赵铭。意在继续加强攻势。３分钟后，卢琳在拼抢中犯规被黄牌警告。第５８分钟，富力获得左侧角球，卢琳开出的球直奔球门而去，姜波站位合理将球没收。１分钟后，富力再次觅得良机，雅库布在无人看管的情况下得球，但是右脚抽射偏的离谱。５冢叮胺种樱绿城扩大比分，马佐拉得球左路得球下底传中，程月磊出击扑了一下，球弹到跟上的雷纳托脚下，雷纳托到底铲射将球打进，绿城２－０富力。第６３分钟，富力扳回一球，雅库布接队友右路传中禁区内高高跃起包抄头球攻门将球打进，绿城２－１富力。扳回一球后，富力士气大振。第６６分钟，达维禁区前沿得球后大力抽射被姜波扑出，跟上的雅库布再度被姜波挡出，之后达维跟上再打击中了立柱，绿城逃过一劫。第７０分钟，富力用高增翔替下吴伟安。５冢罚捶种樱富力卷土重来。达维接队友左路下底传中禁区内包抄铲射，球稍稍偏出球门。２分钟后，绿城队马佐拉左路下底一脚似传似射，被程月磊飞身扑出。第７８分钟，富力用完最后一个换人名额，张远替下拉斐尔。之后比赛进入尾声阶段，两队先后有球员倒在对方禁区内，但主裁判都没有任何判罚。第８７分钟，富力将比分扳平，替补出场的张远左路得球后突然内切晃开角度禁区偏左右脚打门，球从近角飞入网窝，绿城２－２富力。之后比赛进入补时阶段，两队虽然都有继续进球的机会，但都没能把握住，最终比赛结束，杭州绿城主场２－２与广州富力握手言和。（搜狐体育　李南）：贾萋坛浅龀≌笕荩海玻梗姜波；２－丁东浩、３－金东进、６－石柯、１６－范晓冬；１４－冯刚（６１＇７－谢志宇）１３－曹轩（８０＇１８－郑科伟）、３３－汪嵩、１９－唐家庶；９－马佐拉（８３＇１１－法布里西奥）、１０－雷纳托Ｌ娌梗海罚谢志宇、８－陈中流、１１－法布里西奥、１７－杨子、１８－郑科伟、２３－顾超、２４－刘斌９阒莞涣Τ龀≌笕荩海保程月磊；２０－唐淼、６－许博、１７－李础４－李文博；２３－卢琳、３３－李岩、２６－赵铭（５０＇１０－达维）、１３－吴伟安（７０＇２１－高增翔）；２８－雅库布、１１－拉斐尔（７８＇１８－张远）Ｌ娌梗海梗文超、１０－达维、１２－石笑天、１５－梁岩峰、１８－张远、２１－高增翔、２９－张烁Ｖ鞑门校郝砹