“卷毛”、“小马驹”、“饼干”，在波兰格涅维卡米斯特拉尔大酒店的走廊里，经常可以听到这样的称呼，而这个酒店正是西班牙国家队欧洲杯期间的下榻地。“卷毛”是哈维的外号，“小马驹”是席尔瓦的昵称，而“饼干”指的是球队后防大将拉莫斯。在队友交流方面，西班牙队的球员应该是欧洲杯上最喜欢用外号的，这是一个非常拉丁化的传统。Ｗ罴虻ィ好字变个花样９维看上去不苟言笑，但事实上是一个非常喜欢给队友起外号的人。在场下，伊涅斯塔是一个无声无息的人，很少有人给他起外号，巴萨的队友喜欢称他为“安德鲁”，这其实算不上外号，因为哈维只是将伊涅斯塔的名字“安德雷斯”从西语版换成英语版而已。不过因为表现神奇，也有些队友开始称伊涅斯塔为“魔术师”。Ｆた吮欢佑衙浅莆“杰里”，这是对他的名字杰拉德的昵称。０腿门将巴尔德斯被称为“双Ｖ男”，因为他的姓和名都是以“Ｖ”这个字母开头。也有人称他为“奥斯皮塔莱特之豹”，奥斯皮塔莱特是巴尔德斯的家乡。０腿的佩德罗被称为“佩德里托”，这是“小佩德罗”的意思。Ｂ迓滋乇欢佑衙浅莆“弗洛雷斯”，这是西班牙一种纸牌上画的人物，不过，毕尔巴鄂竞技的队友们则称他为“如花”，这是因为他的名字“费尔南多”和西班牙语中的“花”有几分谐音。媒体则喜欢称洛伦特为“狮子王”，这是因为他效力的毕尔巴鄂竞技被称为“巴斯克雄狮”。Ｗ畛＜：拿身体开玩笑９维的外号是“卷毛”，这个外号是他少年时代拉玛西亚青训营的队友们给他起的。对于这个外号，哈维昔日队友米格尔・安赫尔在《红衣军团大揭秘》一书中透露：“这个＇卷毛＇是指身体一个你可以想像的部位的体毛。”０⒍比奥尔因为又高又瘦，得了个“香肠”的外号。Ｄ诟窭锥嘁蛭身高体壮，被队友们称为“大鲨鱼”，此外他还有“猛兽”和“内格雷进球”这两个外号。Ｌ娌姑沤雷纳是西班牙国家队内最爱搞笑之人，队友们也拿他消遣，称他为“胖子”。身高１．９米的雷纳体重达到了９４公斤，叫他“胖子”一点都不为过。Ｏ尔瓦因为个子小、速度快，被队友们戏称为“小马驹”。Ｂ硭的外号是“小鸽子”，在西班牙的阿斯图里亚斯，“小鸽子”指的是那些个子不高的年轻人。Ｂ砝加中场卡索拉的外号是“阿尔夫”和“阿列文”，两个外号都是“小个子”的意思。Ｔ诮邮苊教宀煞檬保巴萨新援阿尔巴透露，因为自己身高只有１．７米，队友们都称他为“小矮人”。Ｗ钭ㄒ担涸醋郧虺》绮升？ㄎ骼亚斯因为是球队队长的缘故，被队员们称为“卡队”。不过，因为他一次次神奇的扑救，比如南非世界杯上将罗本的单刀挡出，卡西利亚斯又被媒体称为“圣伊克尔”。在皇马，有些队友称他为“大屁股”，这是因为在西班牙称某人“有屁股”就是说他运气很好，正因如此，队友们给他起了这个外号。０⑽ぢ逖潜欢佑衙浅莆“糊涂人”或者“烤面包”，这两个外号在西班牙都是指那种显得茫然的人，不过在皇马，大家都称阿韦洛亚为“机械战警”，因为每天他都会在健身房里苦练。７ú祭准铀贡欢佑衙浅莆“建筑师”，因为打小在所踢的球队里，他都是负责组织进攻之人。Ｗ钗囊眨浩ヅ涞缬敖巧０⒙∷鞯耐夂攀恰暗驴怂固亍保这是美剧《嗜血法医》中的主角，从外貌来说，阿隆索与德克斯特还真有几分相似。不过在皇马，大家喜欢称阿隆索为“先生”，无论场上场下，阿隆索都是绅士范，堪称“文艺青年”。Ｎ靼嘌蓝拥奶娌褂液笪篮安・弗朗西斯科被简称为“胡安弗兰”，队友们也称他为“闪电麦昆”，“闪电麦昆”是动画片《汽车总动员》的主角。Ｗ钗抻铮捍有【驼饷唇旋＠莫斯的外号是“饼干”，这不是新起的外号，他很小的时候，家里人就开始这么叫他。９维・马丁内斯则被队友们称为“纯种”。　立同