北京时间７月１９日，《休斯敦纪事报》网站刊发了火箭历史上出色后卫的专题报道，有进入ＮＢＡ名人堂的卡尔文・莫非，有协助奥拉朱旺拿下总冠军的肯尼・史密斯，也有中国球迷熟悉的阿尔斯通。报道称，希望林书豪能成为火箭下一个值得球迷记住的控球后卫。Ｋ孀拍峥怂构俜秸式宣布不匹配火箭给林书豪开出的合同，林书豪最终落户休斯敦。虽然谜底终于揭晓，但林书豪离开尼克斯加盟火箭会引发怎样的连锁反应，仍是球迷和媒体热议的话题。从某种程度上说，林书豪现在的一举一动，已经超越了体育本身的范畴。Ｗ源踊鸺为林书豪开出报价至今，尼克斯俱乐部母公司ＭＳＧ集团的股价已经下跌了３．４美元，这意味着，在资本市场上，他们已经损失了２．６亿美元。如果他们选择匹配火箭的报价，顶多会在２０１４～２０１５赛季中承担４５００万美元左右的代价，但那时他们也许会通过林书豪赚到更多的钱。！岸杂谀峥怂估此担钱本来不该是个问题，他们应该花大价钱建立一支冠军之师。但现在尼克斯则要担心他们的财政问题了。”ＥＳＰＮ的评论不无讽刺。在ＥＳＰＮ看来，尼克斯的决定简直不可思议，因为他们给斯塔德迈尔开出了５年９５００万美元的合同，“特赦”了比卢普斯，每年为基德、坎比和菲尔顿花费近１０００万美元连眼睛都没眨，却在争夺颇具市场价值也更加年轻的林书豪时选择了退缩。Ｄ峥怂购苡锌赡芑嵋虼送滔驴喙，票房和市场方面的损失现在还无法估量，可以预计的是，尼克斯下赛季乃至今后的几个赛季，都会非常艰难。因为当家球星安东尼至今仍没有证明自己是一位冠军级别的球员。在过去的９年中，他只有１次率队闯过季后赛首轮。他效力尼克斯的两个赛季，球队季后赛的战绩是１胜８负。另外，老将基德、坎比、科特・托马斯都已经接近４０岁，他们不可能成为尼克斯的未来。Ｓ捎诹质楹兰用嘶鸺，纽约有关林书豪的商品肯定会降价甩卖了。上赛季“林疯狂”席卷全美时，他的球衣、Ｔ恤被抢购一空，现在，各商家已经开始打折促销。根据美国媒体的报道，原价２５美元的Ｔ恤已经可以打５折了。Ｓ肽峥怂瓜喾矗火箭迎来了新商机。尼克斯宣布放弃林书豪后，火箭官网发布了林书豪球衣的预售广告――普通版球衣售价５５．４３美元，球员版售价高达２３０美元。不仅如此，火箭很有可能在未来几年，借助林书豪华裔球员的背景，从广阔的中国市场赚取更多的商业利益。＃危拢凉偻表示，林书豪可以帮助火箭重振在亚州的影响力。“签下林书豪是一个非常不错的尝试，他们在中国已经有了足够的影响力，林书豪的加盟可以继续吸引中国球迷和赞助商。”现在，林书豪在中国的个人微博已有近３００万粉丝，这个数目还在持续增加，足以说明林书豪在中国的影响力。；鸺老板亚历山大肯定希望利用林书豪的影响力，在中国赚取更多的商业利益。但他也很清楚，这需要林书豪具备足够的实力，帮助球队提升战绩。！拔胰衔林书豪迟早会成为联盟中的伟大球星，重金签约风险很大并且较难操作，但一切还是如愿以偿，我们完全改变了上赛季的阵容，几乎成为一支全新的球队，我坚信球队的前景一片光明。”亚历山大说。事实上，林书豪的前任主帅德安东尼也很看好林书豪在火箭的前景，“我为他加盟火箭感到高兴。火箭找到了一位非常好的球员，现在没有人知道他会达到什么样的高度，但我绝对相信，林书豪前途光明。”５比唬林书豪只是火箭未来拼图上重要的一块，现在火箭还需要一位当家球星。！暗玫搅质楹乐后，亚历山大希望在球员市场上得到一位超级球星。”《休斯敦纪事报》评论说，“他愿意继续下赌注，这次是德怀特・霍华德。”有消息称，现在“魔兽”和湖人走得非常近，但亚历山大仍然愿意放手一搏：“希望能打造一套像当年奥拉朱旺那样的冠军阵容，我们必须为完成这一目标而承担风险。”Ｔ冢危拢晾史上，很多人在离开尼克斯后会过得更好。比如名帅帕特・莱利，他离开纽约赴迈阿密执教后，热火已经获得了两次总冠军。另外，在过去的４０年里，火箭在总冠军次数、进入总决赛次数甚至是选秀方面，都要强于尼克斯。也许，火箭和林书豪在未来真能够双赢。