（搜狐体育Ａｌｅｘ　美国报道）北京时间６月２２日，热火在主场战胜雷霆获得了本赛季的总冠军。而皇帝詹姆斯也正式在这天登基，对于这个期盼已久的冠军，詹姆斯在赛后接受了记者的采访。＜钦撸耗忝且丫庆祝了一小时了，对于你来讲，今天的这个时刻你有什么感受，和你预想的一样吗？Ｕ材匪梗赫馐す了一切。你知道，这个冠军一直是我梦寐以求的，我期盼了很久很久，包括昨晚，包括今天赢得比赛之前。现在我的梦想终于成真，这是我从来没有过的感觉，这非常棒。＜钦撸耗阒前一直谈到了在过去的一年中，作为一名球员和作为一名普通人的成长。在这个特殊的时刻，你是否觉得这不单单是作为一名篮球运动员的成长，同时也是成为一个更能够更加享受比赛的人的过程？Ｕ材匪梗赫獾比唬你说的非常正确。我有家庭，我有未婚妻还有两个孩子，我的团队，我的家庭一直在支持着我。他们不断指导我如何去成为一名更好的球员和一个更好的人。你知道，我十分享受这个过程。我相信我的直觉，我相信这些年来我一直养成的习惯，我不在乎其他人对我的评论。我只是坚持我自己的道路，我很高兴我做了正确的事，我为我自己而不是别人做了正确的事。＜钦撸涸诎浣碧ㄉ夏闼担这些年来对你最糟糕的评价就是说你是一个自私的球员，但事实上你一直在努力成为团队的一员。你能再解释一下吗？Ｕ材匪梗何业囊馑际牵很多人之前都这么说我，然后在上赛季，我受到了影响。我上赛季一直在证明，他们所说的是错误的。我知道篮球是团队的运动，我年轻时的教练一直教导我们，在球队中没有“我”这个词，要想拿到冠军无论是什么级别的，都需要发挥团队的作用。很多人说我自私，这个确实引起了我的关注。上赛季我一直试图证明他们是错的，到最后变成自己和自己的斗争。上赛季在总决赛败北，也许是一件好事。那次失败让我知道了我要如何改变才能更好地成为一名球员，一个普通人来取得我所希望的。＜钦撸合衷诳蠢矗你用了８年的时间来获得第一个总冠军。你认为这是一个正常的成长历程吗？或许大家之前对你的判断都太过武断，可能你是像乔丹或者诺维斯基那样比较慢热的球员？Ｕ材匪梗何已Щ崃肆私庾约骸Ｋ有的起起伏伏，我都需要自己来经历和解决。你知道，我现在很高兴，在８年以后，我终于能在选秀后的第八年，告诉大家，我是冠军！我没有任何的捷径，你知道，我付出了很多汗水，我全身心投入，终于有了回报。这对我来说，是一个伟大的时刻。＜钦撸河行┦焙颍大家感觉你在场上拿分都过于轻松，但实际上获得这个冠军有多难？Ｕ材匪梗赫馐俏易裕顾昴闷鹄呵蛑两瘢遇到过的最困难的挑战。这根本不轻松。你需要很努力很努力，然后等待汗水回报的那一天。你知道，这是一个尝试，我付出了我自己换来了今天的回报。＜钦撸涸诒热结束后，我们看到你和杜兰特拥抱并且说了些什么，你们说了什么？你觉得你现在是世界上最好的篮球运动员了吗？Ｕ材匪梗憾爬继厥且桓隽瞬黄鸬那蛟保是联盟最好的球员之一。我告诉他我为他今年所取得的成就感到骄傲。你知道，他将会把现在的一切作为一种经验，就像我之前一样，然后成为一种动力。我庆幸我暂时不用和他对位了，因为他是在是太棒了，他场上场下都是非常好的人。在去年夏天，我们在一起训练，我当时就隐约感觉到可能有一天会在重要的比赛中成为对手，没想到这真的发生了，这对于我和他都是伟大的时刻。对于你的第二个问题，我不知道。这些是你们记者写的东西，　我只知道我现在获得了冠军。＜钦撸赫飧鑫侍饷挥忻胺改愕囊馑迹你现在想要对克利夫兰的球迷们说些什么？他们曾经和你共同期盼着这个冠军。Ｕ材匪梗何蚁胨档氖牵我现在是迈阿密的一员，在过去的两年中，　我付出了辛勤的汗水和全身心的投入，然后今天终于取得了回报。我并没有预想到这一切的发生，我只是做我该做的。我现在很高兴，我非常高兴，没有人能够影响我。＜钦撸耗芨我们谈下雷霆吗？你对杜兰特和雷霆有什么建议吗？Ｕ材匪梗菏紫龋他们是一支很好的球队，就像我之前所的，我们是总冠军赛的球队。他们给我们造成了不少麻烦，维斯布鲁克，杜兰特，哈登，还有伊巴卡的盖帽，科里森的关键球等等。雷霆还是很年轻的球队，这绝对不会是我们最后一次对话。＜钦撸涸诔晌总冠军的道路上，你经历了起起伏伏。这个过程中你学到了什么，无论是从篮球的角度和作为个人的角度？Ｕ材匪梗鹤钪匾的一件事是，你无法控制别人对你的评价。你需要保持自我，真诚对待周围的人和你喜欢的人。你知道，我说过，我为此付出了很多。我在去年输掉比赛后用了接近两周的时间来调整，然后走进训练室进行训练。＜钦撸耗憔醯媚阍谡飧龀渎背靠背的紧凑赛季中获得冠军是不是很特别？Ｕ材匪梗海叮冻〕９嫒，或者是８２场？无论如何，我们完成了这个赛季并且取得了冠军，谁还管这些呢，非常感谢你们。