ＵＦＣ中国讯　北京时间６月２４日ＵＦＣ１４７顺利结束，“猿人”席尔瓦在巴西主场与富兰克林上演一场巅峰之战，最终经过５回合的苦战，席尔瓦没能抓住机会，再次不低富兰克林。？场后两人略显谨慎，进入缠抱状态，迪亚斯更具优势，但占据上位优势的他并未取得降服机会。第一回合就此结束。５诙回合迪亚斯依旧占据上位优势，但尤里拥有强大的防守能力，缠斗消耗了两人太多体力。５谌回尤里明显体力不支，很难找到进攻机会，两人在沉闷的场面中结束。最终依靠裁判打分，迪亚斯轻松获胜。Ｖ亓考叮悍ú祭镂靼拢温盾（Ｆａｂｒｉｃｉｏ　Ｗｅｒｄｕｍ）　胜　迈克－卢梭（Ｍｉｋｅ　Ｒｕｓｓｏｗ）？场后主场作战的温盾攻势更胜，两人均将比赛控制住站立中，温盾的重击将对手击倒后，连续进攻ＴＫＯ取胜，比赛仅用时２分钟。Ｊだ后的温盾也表示：“很激动，我可以在巴西获胜，感谢大家的支持。我希望我可以再次挑战多斯桑托斯。”＃裕眨啤∮鹆考毒鋈：戈多弗雷多－佩佩（Ｇｏｄｏｆｒｅｄｏ　Ｐｅｐｅｙ）　负　罗伊－马里亚诺（Ｒｏｎｙ　Ｍａｒｉａｎｏ　Ｂｅｚｅｒｒａ）１热开始后两人直接展开对攻，重拳重腿连连出现，马里亚诺抓住机会将佩佩控制住地面，但并未取得降服机会。５诙回合比赛陷入僵局，缠斗成为了比赛的代名词，上位的马里亚诺很难找到更好机会，观众甚至发出了嘘声，佩佩则在不停的挑衅对手，但在比赛中并没有太多优异表现。５谌回合两人均加强进攻，相互对攻，佩佩险被击倒。马里亚诺则不断利用摆拳进攻，但比赛依旧未分出胜负。最终依靠裁判判定，马里亚诺获胜。而赛后更是出现感人场面，两位选手相互拥抱，场面十分感人。＃裕眨啤≈辛考毒鋈：切扎尔－费雷拉（Ｃｅｚａｒ　Ｆｅｒｒｅｉｒａ）　胜　塞尔吉奥－莫拉斯（Ｓｅｒｇｉｏ　Ｍｏｒａｅｓ）５谝换睾峡始后两人未经试探，费雷罗几次漂亮进攻引得全场欢呼，比赛一直在站立中进行，结束前进入高潮，两人连续重拳进攻。５诙回合开场后费雷罗率先猛攻，塞尔吉奥连续被击倒，但费雷罗并未抓住ＫＯ机会。得到喘息的塞尔吉奥随后稳定住了局面，连续重击险些上演翻盘好戏。５谌回合两人体力下降明显，塞尔吉奥甚至上演假摔来寻找喘息机会。比赛也没有此前精彩，最终依靠裁判打分，费雷拉获胜。Ｎ尴蘖考叮ǎ保梗鞍酰：万德雷－席尔瓦（Ｗａｎｄｅｒｌｅｉ　Ｓｉｌｖａ）　负　里奇－富兰克林（Ｒｉｃｈ　Ｆｒａｎｋｌｉｎ）１酒诒热的重头戏，两人在ＵＦＣ９９曾有过交锋，富兰克林依靠裁判判定取胜，本场席尔瓦终于寻找到复仇机会。１热开始后，两人在站立中展开攻势，席尔瓦略显谨慎，并未利用主场优势主动进攻，反倒是富兰克林稳扎稳打，多次击中对手。第一回合在平稳中结束。５诙回合两人依旧谨慎，比赛也一直在站立中进行，富兰克林场面上占有优势，但席尔瓦成功找到反击机会，重拳将富兰克林击倒在地，连续地面进攻毫无还手之力，结束的哨音帮助他逃过被ＫＯ的命运。５谌回合经过此前的对攻，两人体能均有所下降，比赛陷入僵持，直到结束前，富兰克林找到地面连击机会，但依旧因为时间不够而被迫中止。１热被拖入第四回合，体能成为两人最大的敌人，比赛进程略显沉闷，在没有重击的情况下比赛进入了最后一回合。５谖寤睾媳热节奏更加缓慢，两人体能消耗严重，有威力的重拳很难出现，知道最后一分钟席尔瓦开始最后一搏，但经验丰富的富兰克林并未给对手机会。最终只得依靠裁判判定，富兰克林艰难获胜。８比：Ｓ鹆考叮好返侣匏梗ǎ粒睿椋螅簦幔觯椋铩。停澹洌澹椋颍铮螅　负　罗德里格－达姆（Ｒｏｄｒｉｇｏ　Ｄａｍｍ）Ｖ辛考叮旱履岫森－赫勒伦（Ｄｅｌｓｏｎ　Ｈｅｌｅｎｏ）　负　弗朗西斯科（Ｆｒａｎｃｉｓｃｏ　Ｄｒｉｎａｌｄｏ）Ｓ鹆考叮涸己玻特谢拉（Ｊｏｈｎ　Ｔｅｉｘｅｉｒａ）　负　雨果－比亚纳（Ｈｕｇｏ　Ｖｉａｎａ）Ｖ辛考叮禾嵫歉辏佩尔佩托（Ｔｈｉａｇｏ　Ｐｅｒｐｅｔｕｏ）　胜　莱昂纳多－马弗拉（Ｌｅｏｎａｒｄｏ　Ｍａｆｒａ）Ｓ鹆考叮郝砜扑梗维尼修斯（Ｍａｒｃｏｓ　Ｖｉｎｉｃｉｕｓ）　胜　瓦格纳－坎波斯（Ｗａｇｎｅｒ　Ｃａｍｐｏｓ）Ｓ鹆考叮悍牙佩－阿兰特斯（Ｆｅｌｉｐｅ　Ａｒａｎｔｅｓ）　平　米尔顿－维埃拉（Ｍｉｌｔｏｎ　Ｖｉｅｉｒａ）＃ǎ眨疲弥泄　Ｊｏｅｌ）；队点击：　ＵＦＣ发现之旅