从二十连胜到三连败　年轻雷霆“篡改”马刺剧本Ｔ冢危拢恋睦史上，赢下天王山之战的球队出线概率达到了８３．５４％，输球的一方出线概率则只有１６．４６％。Ｔ绫记者　张婧Ｒ恢芮埃杜兰特来到圣安东尼奥，在这里，连续两场西部决赛，他和他的球队被打得灰头土脸，那个时候，马刺主教练波波维奇在新闻发布会上笑得合不拢嘴，大部分人认为，年轻的雷霆将很快被强势的马刺搞定，这个系列赛很快可以画上句号。Ｒ恢芎螅世界变了样。雷霆先是保卫了自己的家园，顽强将总比分改写为２比２。昨天，他们又来到圣安东尼奥，这一次他们不客气地攻陷ＡＴ＆Ｔ中心（１０８比１０３），将总比分改写为３比２，距离总决赛仅一步之遥，美国媒体称“雷霆＂篡改＂了剧本”。６爬继亟胜利送给叔叔Ｕ馊季的季后赛，雷霆客场的战绩为３胜３负，自从哈登２００９年加入雷霆以来，雷霆和马刺有过１０次交手，雷霆的战绩为２胜８负。可是这个系列赛，他们的赢球次数，已经超过了过去三年的总胜场数。本场比赛，即便领先优势被对手抹平，他们也没有陷入慌张之中。＠做三少联手拿下了７０分，送出了２０次助攻，其中杜兰特出战４３分钟，１９投１０中，轰下了２７分４个篮板５次助攻３个抢断１个盖帽。在上半场６投只有１中得到５分的情况下，杜兰特下半场爆发１３投９中拿到了２２分。尤其是在第三节，当吉诺比利率领马刺发起反扑高潮时，是杜兰特挺身而出接管比赛。“杜兰特可能是当今联盟最好的球员了。”赛后，马刺主教练波波维奇将极高的赞誉送给了杜兰特。而全场砍下３４分的吉诺比利也感慨说：“对杜兰特来说，得分实在是件很容易的事情，你一眨眼的工夫，他可能只用一分钟便轰下了七八分。”＠做主教练布鲁克斯认为杜兰特现在的成就是天道酬勤的结果，“他努力起来的时候，就好像他是一个完全没有才华的球员一样，他每天都是那么努力，这就是他的心态。”和场上那个霸气十足的杜兰特不同，面对别人的赞美，他保持一贯的谦虚和低调，“感谢波波维奇这么评价我，但我必须继续保持进步，我必须继续保持侵略性，我的失误还很多，这对我而言还是一个学习的过程，我还没有达到我想要的高度呢，我还未达到联盟最佳这个高度，希望未来有一天我能实现自己的梦想。”杜兰特说这场比赛自己格外拼命有特殊的原因，他想把胜利送给自己的叔叔，“马刺是一支不可思议的球队，这使得我每个环节都必须努力，我们必须竭尽全力。就我个人而言，我的叔叔现在还在医院，我希望将这场比赛的胜利献给他。”Ｂ泶瘫救季首次三连败＠做已经收获了赛点，接下来他们只需要一场胜利，就可以杀入总决赛了。就像福克斯体育所说，对于球队三个年轻的核心来说，这样的表现毫无疑问是非常精彩的，很多人梦寐以求一辈子，都不知道进入总决赛是什么滋味。６栽经０比２领先的马刺来说，现在的情况有些难以接受了，“如果你不能找回状态，那么下一场比赛后一切就将结束了。”主教练波波维奇有些沮丧，更让他沮丧的是他并不明白球队状态为什么下滑，“这是西部决赛，他们是这么一支出色的球队。我不知道其他还可以和你们说些什么。我们并没有打得很婆婆妈妈，我们一直在努力。我们的状态在下滑？我不知道，如果我有答案，我们就不会下滑了。”在连续获胜２０场之后，马刺已经遭遇了三连败，这是马刺本赛季第一次遭遇三连败，常规赛也包括在内，在输掉了第五场比赛之后，马刺需要连胜两场，才有机会进入到总决赛中，现在的马刺已经不容有失，“我们的自信心一直很高，我们是半决赛的四支球队之一。我们到这里总是有理由的，我相信他们一定会去准备下一场的比赛。你们都知道，冠军是需要一场场去拼的，雷霆在很努力地拼，他们是一支冲击冠军的球队。我们也必须这样。如果这个星期三我们不能赢球，我们就不是一支冲击冠军的球队。你看看那些拿到过冠军的球员，他们都是付出努力去拼的，我们和他们要做的是一样的事情。”＠史上能够在０比２情况下上演绝地反击并最终翻盘的，一共只有１４支球队，但是０比２落后最终被淘汰的，却多达２２８支球队。不过，数据暂时没有站在圣安东尼奥人这边，因为在ＮＢＡ的历史上，赢下天王山之战的球队出线概率达到了８３．５４％，输球的一方出线概率则只有１６．４６％。