今晚，舜天将在主场迎战天津。对于少赛一场差领头羊恒大７分的舜天而言，似乎已经看到了争冠的曙光，然而主帅德拉甘却异常冷静，在他看来，夺冠显然不是舜天的目标，恒大的实力远远高出任何一支中超球队，他所希望的，是舜天能尽量长时间地守住第二名的位置。；平鸱老咧沼谕暾了Ｗ源又茉圃诳统《哉蠊笾莸谋热中受伤之后，舜天赛季初的黄金防线还从未完整过。昨天，因为半月板受伤而缺阵了５场比赛的乌兹别克斯坦国脚塔季耶夫终于回到了大名单，今晚对阵天津的联赛，这条防线终于又完整了。Ｖ鞒≌绞で嗟旱谋热，塔季耶夫因为半月板受伤被艾志波换下，从此之后就一直处于养伤状态。由于球队一直在犹豫是否给乌兹别克斯坦国脚做手术，因此他的归队时间也一拖再拖。最终教练组决定采用保守治疗，前前后后，塔季耶夫一共缺席了球队５轮联赛。好在塔季耶夫缺阵期间，替补中卫艾志波顶住了压力，球队３胜１平１负，稳坐中超次席。实际上上轮客场对阵杭州绿城的比赛，塔季耶夫已经随队出征，不过考虑到他的伤势，教练组最终没有把他放进大名单，而是让他打了一轮预备队联赛，这个星期，塔季耶夫的恢复情况不错，德拉甘才放心地给他报名比赛。昨晚适应场地时，塔季耶夫还是很小心地在膝盖上戴上了护膝，今天的比赛，德拉甘还没下定决心是否让他首发：“我们还得观察一下塔季耶夫的情况，毕竟他刚刚伤愈，我们也没必要冒险。”看得出来，近期艾志波的稳定发挥，已经让老头很放心了。３了塔季耶夫回归，队长陆博飞也从禁赛中复出，球队目前只缺受伤的孙可和红牌停赛的杜文辉。对于今晚的比赛，德拉甘也信心十足：“排名联赛第二让球队的气氛非常好，但是我们的对手实力都在增强，天津最近几轮踢得相当不错，进了不少球，丢球也很少，比赛肯定会很艰苦，但我们的目标依然是取胜。”９诰不是舜天目标Ｉ下挚统≌绞ぢ坛侵后，舜天与联赛领头羊恒大的积分差距被缩小到４分。尽管德拉甘此前一再强调从未考虑过争冠的事情，但他真的对冠军一点渴望没有吗？昨天在谈到这个话题时，老头依然不肯松口，他还是表示，恒大的实力要远远高出中超其他球队，冠军肯定不是舜天的目标。Ｕ飧鋈季，尽管舜天一直都处于积分榜的前列，但无论是俱乐部还是教练组，在谈到球队的目标时，对外的口径依然是赛季初提出的保六争三，德拉甘甚至连冲击亚冠都不愿意承认。然而随着联赛的进行，舜天在积分榜第二的位置上已经越坐越稳，和恒大的差距也因为上轮对手输给富力而缩小，这也难免会让外界对舜天有更高的期望。昨晚在说到舜天有没有可能争冠时，德拉甘依然很低调：“在我看来，中超没有球队能和恒大抗衡，他们的实力远远高于其他球队。今年的联赛竞争非常激烈，尤其是第二名到第六名，积分都咬得很紧。我们排名第二，但是在这个位置上需要有更强的责任心。”德拉甘依然对争冠只字未提，其实他也很清楚，接下来的赛程，舜天的对手将变得越来越强，而且二次转会期间，很多球队都花重金引进了强力外援。“我们接下来要面对山东这样的强队，要想继续保持好成绩，得付出更多的努力！”德拉甘说。Ｔ谡冠这个问题上，俱乐部的想法和德拉甘是一样的，毕竟球队的整体实力摆在那里。“我们对自己的定位还是很清楚的，舜天现在没有争冠的实力，所以我们现在考虑的，就是力争打好每一场比赛。”俱乐部高层表示，“球迷对我们的期望是能理解的，但现在舜天依然是一支中游偏上的球队，我们的目标也不会改变。”？死镂茨还需磨合Ｔ诤贾荩德拉甘给了舜天新援克里维茨２０分钟的上场时间。当时杜文辉刚刚被罚下，少一人的舜天场面极为被动，而白俄国脚也并没有太多表现的空间。今晚对阵天津，克里维茨依然还无法进入首发名单，德拉甘也表示，克里维茨和球队还需要一定时间的磨合。Ｍü一个星期的训练，克里维茨显然更加了解这支新球队，而队友对他的特点，也有了更直观的认识。“他的能力的确还是不错的，传球和突破都比较靠谱，是我们需要的那种中场球员。”球队内部人士说。昨天的训练，克里维茨和球队的配合明显要比一周前好了很多，队友们似乎也有意多把球交给他。从昨天的分组对抗来看，克里维茨的身体状况有了很大的提高，传球和射门的精准度也更高了。不过随着陆博飞解禁，今晚与天津的比赛，他依然很难进入首发阵容。德拉甘也介绍说：“克里维茨上一场比赛上场主要是因为杜文辉的红牌，目前他还要对这里的天气和饮食需要适应，至于是否上场，还需要看比赛的进程。”Ｒ酝与天津的比赛，舜天的中场向来被动，加上孙可和杜文辉都无法出战，克里维茨今晚的出场时间应该会比一周前更多。而这样的比赛，也更能检验这位白俄国脚的成色。