ＮＢＡ总决赛将于北京时间６月１３日正式打响。西部决赛淘汰马刺后，雷霆休息了整整两天，６月１０日上午才正式恢复训练。即使这样，训练时间也有些为时尚早，因为他们还不知道总决赛的对手是谁，因为东部决赛第七场要等到当天晚上才开始。Ｒ虼耍在俄克拉何马城北部的训练馆里，雷霆将帅们展开了无尽畅想。！傲教旒倨谑分重要”＠做队的训练是从当天上午１１点开始的，预计的训练结束时间是中午１２点３０分，他们没有半点耽搁，准时结束了训练，等待着记者们的入场。Ｑ盗烦∩希主教练斯科特・布鲁克斯站在场地中央，尽管也是球员出身，但他的个子真的不高，在训练场上显得十分不起眼，但是布鲁克斯依然是所有人关注的焦点。很多人都想问问他，这一天为什么要安排训练，因为雷霆队总决赛的对手尚未可知，训练也是枉费精力，且毫无针对性。２悸晨怂乖诹教斓募倨谥屑袅朔，看上去精神了很多，西部决赛那股疲惫的劲头早已烟消云散。走下训练场，布鲁克斯首先介绍了当天的训练情况，“我们今天非常专注，两天的假期对于球员们十分重要，我们继续着往常的训练节奏。不管接下来我们将面对谁，我们还是要继续这样做，今天不错。”＝舾着，就有记者争先恐后地将上面的问题抛给了布鲁克斯。“今天的训练完全是关于我们自己的，我们对于接下来要面对谁，并没有进行特殊的准备。”布鲁克斯说，“迈阿密在他们最强的三个位置上，也许拥有着联盟最具天赋的球员，波士顿的三个位置则具有老将经验，他们聪明并且顽强，朗多则是最杰出的组织后卫之一。这两支球队都很棒，明天我们将关注我们的对手。”６杂诩唇开始的总决赛，布鲁克斯有个充满信心的形容，“我们仍然还有４场比赛要去赢，那才是我们所关注的。”６派偌恿罚维少早退！白魑一名球员时，我很难在联盟立足，大学毕业后，经过几轮选秀我都没被选上。我感觉只有百分之一的机会会被选中，他们总是告诉我，我被选中的几率是百万分之一，那时ＮＢＡ只有２３支球队，想要成为一名球员很难。”主教练布鲁克斯回忆说，“如果你没有达到球员的水准，你也可以成为教练，但是如果你没有达到球员的水准，你将永远成不了职业球员。”可如今，作为雷霆队的主教练，布鲁克斯却执教着联盟最棒的进攻组合――杜兰特和维斯特布鲁克。！安还芪颐怯龅剿，都将是一轮艰难的系列赛。尤其是总决赛已经被提升到另外一个竞技水平了，但只要是挑战，我都充满期待。”训练结束后，杜兰特是第一个走下球场的球员，球队公关马特把他引领到场边，杜兰特规规矩矩地站在那里，等待着记者们过来采访。但是主教练布鲁克斯正回忆着自己的球员生涯，说得动情，一时间，杜兰特竟然被记者们忽略了。＠做队的训练一直在球馆的内场进行，杜兰特一直积极参与着战术演练，在球场中央，他是表现最为活跃的一个。“我们想要为科里森、帕金斯和费舍尔这样的老将去争取胜利，我们都知道这会很艰难，但是我们还是要去拼。”杜兰特说，“我得说，我真的很尊重东部的那两支球队，不管是谁（进入总决赛），都将会是一场大战。”６杂诙爬继乩此担这是他的第一次总决赛经历，和大多数球员一样，他对于总决赛充满着无限向往，“对我来说，那总是我可以提高的另一个境界。在这个联盟，你总是想变得更好，达到某种境界，我还从没见过某个家伙能从始至终统治着每轮比赛，投进每一个投篮，抓下每一个篮板，送出每一次助攻，我只是要变得更好，那就是我的目标。我只是想证明一下，让自己做到最好。”Ｇ虺∩系难盗方崾，杜兰特、维斯特布鲁克和哈登一起走下球场，杜兰特冲着哈登指了指，示意自己和维斯特布鲁克到另外一个篮筐去练，哈登带着别人去另一边。从比赛中的配合时间来说，毕竟杜兰特和维斯特布鲁克要更长一些。两人来到罚球线练习罚篮，每人罚两个，轮流进行。尽管在西部决赛第六场，维斯特布鲁克运球突破时伤到了右手手指，但是这并没有影响他的投篮手感。！袄塞尔的伤势如何了？”“他还好，是的，还好。”主教练布鲁克斯想着合适的表达方式，“是的，还好。”他似乎有些准备不足，看起来，他并未关注维斯特布鲁克的伤势。“他还好吗？”提问的记者并不打算放弃。“我想他还好，我甚至没去问他，真的。他今天训练了，做了每一项训练。”？墒堑奔钦呙谴蛩闳パ问维斯特布鲁克时，练完罚球的他却消失了，再没有露面，也没有接受采访，反倒是杜兰特在训练师的辅助下做了很多背筐的进攻练习。总决赛开始前，雷霆队还会有两场训练，那时总决赛的对手已经确定，他们的训练将更有针对性。