２０１２年６月２２日，５１００球手系列赛（ＰＬＡＹＥＲＳ－ＴＯＵＲ）２０１２赛季首发站――２０１２凯美瑞邀请赛４　轮男子职业比杆赛第２轮比赛在北京乡村高尔夫俱乐部新场结束。来自日本的日巡赛球手平井宏晶（Ｈｉｒａｉ　Ｈｉｒｏａｋｉ）今日擒获７只鸟，以６５杆的好成绩一举拿下单轮最佳球员，荣获“５１００每日赏”第２轮１５１００元人民币的现金奖励。同时，他与今天打出６８杆的马来西亚球员本－里恩同以两轮交出－９杆的成绩，登上领先榜，并列领先。＃玻埃保部美瑞邀请赛卫冕冠军詹世昌本轮表现也十分出色，他两轮分别以－８杆（６９－６７）的好成绩紧随其后，与Ｓ－苏普拉迈（Ｓａｔｔａｙａ　Ｓｕｐｕｐｒａｍａｉ）、许孟男并列第３。昨日亚巡赛球员汪德昌、日本球员竹内寿树（Ｔａｋｅｕｃｈｉ　Ｈｉｓａｋｉ）今日只打平标准杆，名次从并列第２滑落至并列第６。６云骄宏晶来说，第一次凯美瑞邀请赛就能冲上领先榜，十分高兴，坦言在自己意料之外。“北京乡村球会我很喜欢，每个洞都很难，每个洞必须都要认真打，不然容易打柏忌。我今天状态比较好，打了７只小鸟，旗杆的位置对自己比较有利，铁杆和推杆都挺好，基本能将球落到自己想放在果岭的位置。后面２天比赛，我会继续加油。”平井宏晶出席下午４时的领先球员见面会时表示，“我以前未体验过类似北京乡村高尔夫俱乐部这样的球场，昨天打了６只小鸟却吞下４只柏忌，因此今天改变策略打得比较保险，也确保了将失误降到最低。球场本特草果岭的起伏，给平井宏晶留下了深刻的印象，这样的果岭在日本很少，但他曾在美国打球时有体验过，对自己没有什么影响。”Ｗ芙苯鹞２００万人民币的２０１２凯美瑞邀请赛赛制为４　轮职业比杆赛，不设晋级线，冠军球员奖金为３６万元人民币，明天７８位参赛球员将一同参与到第３轮比赛的激烈挑战中，平井宏晶、本．里奥、詹世昌三位球员将作为领先组９：３０从北京乡村高尔夫俱乐部１号洞出发，明日的单轮最佳成绩球员还将获得“５１００每日赏”２５１００元人民币现金奖励。Ｒ浴叭事规格高”、“球员水平高”、“赛事奖金高”而著称的２０１２凯美瑞邀请赛，由国际体育管理有限公司（ＩＳＭ）　运作，今年已是连续第３年举办，得到了亚巡赛、日巡赛等巡回赛组织的鼎力相助，在广东高尔夫球协会和北京高尔夫球协会的大力支持下，今年赛事更上一层楼。赞助商方面，得到了广汽丰田汽车有限公司５１００西藏冰川矿泉水、ＨＯＮＭＡ、ＳＲＩＸＯＮ、美粮食品等企业一如既往的赞助支持。选手方面，７８位参赛球员职业球员分别来自亚巡赛、日巡赛、台巡赛等巡回赛组织，其中共２０位球手拥有冠军头衔，占参赛球手比例达２７％。比赛选手里，亚巡赛和日巡赛选手水平强劲，发挥稳定。两轮比赛中有１３位球员连续２天交出红字，今天本ｂ里恩（Ｂｅｎ　Ｌｅｏｎｇ）、竹内寿树（Ｔａｋｅｕｃｈｉ　Ｈｉｓａｋｉ）、中华台北球员吕志贤、宋孟璋、香港球员邓子铿共射下５只老鹰，其中３只出现在１号洞。Ｔ冢玻埃保部美瑞邀请赛两轮比赛领先者平井宏晶看来，凯美瑞邀请赛是一场非常棒的比赛，他鼓励其他球员有机会也要参加这个比赛，参赛选手中很多是亚巡赛和日巡赛中的尖子选手，许多都有过夺冠经验，压力很大，但这也是一次非常宝贵的交流学习机会。昨日，亚巡赛名将汪德昌也表示：“我非常喜欢邀请赛这样的赛制。在中国内地举办这样的赛事，能将各国优秀的球员聚集在一起，打造了一个非常高规格的国际赛事平台。”９际体育管理有限公司执行董事郑军先生谈到：“体育赛事在中国实行举国体制，在我看来就是举全国之力。高尔夫赛事需要社会各界人士都来做出贡献，以不同的方式、角度、平台来做出一个个级别高、专业化的高尔夫赛事，这才能让球员有更多的选择，真正为球员谋福利。”４舜危亚巡赛和日巡赛一如既往地亲临现场指导，并派出亚巡赛裁判团队执裁赛事，更体现赛事的国际规格。亚巡赛官员表示更希望能在中国举办更多这样高水平的赛事，达到球员之间国际间的交流。日巡赛官员连续三年见证了凯美瑞邀请赛的成长，并与赛事建立了深厚的信任和友谊。