北京时间７月２日，２０１２年度温布尔登网球公开赛进入第八比赛日争夺。女单头号种子、夺冠热门莎拉波娃登场亮相迎战德国少女利斯基。最终全场比赛状态低迷的莎拉波娃连丢两盘，以４－６／３－６不敌利斯基无缘八强。以下为莎娃历届温网回顾：＃玻埃埃衬辏旱谒穆铸＃玻埃埃衬辏保端甑纳拉波娃开始了个人职业生涯的首次温网之旅。首轮比赛她以６－２／６－１轻松战胜美国人哈克莱罗德晋级，第二轮比赛她又以６－３／６－１轻松战胜了同胞鲍文娜，第三轮莎拉波娃再次以两个６－４横扫多克奇晋级，在接下来的第四轮，欠缺大赛经验的俄罗斯美少女被同胞库兹涅佐娃以６－２／２－６／７－５淘汰出局。＃玻埃埃茨辏汗诰Ｉ娃再度征战温网势头甚猛，前四轮分别横扫乌克兰美女贝格尔兹美尔、东道主选手高塔禾、斯洛伐克美女汉图楚娃以及美国人沃尔特－弗雷泽。１／４决赛莎拉波娃小遇挑战，俄罗斯美女以５－７／７－５／６－１的比分进入半决赛，之后她以２－６／７－６／６－１逆转达文波特晋级决赛，决赛中她的对手是不可一世的塞蕾娜－威廉姆斯，但是莎拉波娃却惊人的以６－１／６－４横扫对手在温网赛场封后。＃玻埃埃的辏核那魁Ｗ魑卫冕冠军，莎娃被分在了４／４区，前四轮莎娃分别横扫了西班牙人比韦斯、保加利亚少女卡拉坦切娃、斯诺文尼亚好手斯莱伯尼克以及法国老将德切。１／４决赛莎拉波娃以７－６／６－３横扫同胞佩特洛娃，在半决赛中莎拉波娃以６－７／１－６不敌大威廉姆斯，未能连续两年打进温网决赛。＃玻埃埃赌辏核那魁Ｉ娃一年之后再度征战温网，这次她与彭帅同样被分在了２／４区，前三轮比赛莎拉波娃分别横扫了莎马萨洛娃、哈克莱罗德、沃尔特－弗雷泽，第四轮莎拉波娃２－１力克佩内塔晋级八强。１／４决赛，俄罗斯美女横扫同胞德门蒂耶娃晋级半决赛。半决赛中莎拉波娃碰见了法国名将莫瑞斯莫，最终莎拉波娃以３－６／６－３／２－６不敌对手结束第四次温网之旅。＃玻埃埃纺辏旱谒穆铸Ｉ拉波娃首轮的对手中华台北名将詹咏然，最终她以６－１／７－５的比分轻松胜出；第二轮莎娃再接再厉６－０／６－３横扫伯莱蒙德；第三轮莎拉波娃以两个６－３横扫日本名将杉山爱。在第四轮沙拉波娃碰见了０４温网决赛场的对手小威，但是这次俄罗斯美少女并没有取得胜利，而是以１－６／３－６惨败而归。＃玻埃埃改辏旱诙轮＃埃改甑奈峦，莎娃再次与彭帅分在了同区，只可惜彭帅打到了第三轮，但是莎娃只打到了第二轮，两人再次错过碰面机会。首轮比赛，莎拉波娃以６－１／６－４轻松战胜了法国人费雷泽，但是第二轮她被自己的同胞库德亚特塞娃以６－２／６－４横扫出局。＃玻埃埃鼓辏旱诙轮Ｊ茁直热，莎拉波娃以７－５／６－４战胜了乌克兰好手库图佐娃。第二轮莎拉波娃便遇到了大麻烦，首盘比赛她以２－６不敌对手，虽然第二盘以６－３扳回一城，但第三盘还是以４－６不敌对手被淘汰出局。连续两年二轮游。＃玻埃保澳辏旱谒穆铸Ｊ茁直热，莎拉波娃以６－１／６－０轻取同胞皮沃瓦洛娃，次轮比赛又以６－１／６－４战胜了罗马尼亚好手奥拉鲁，第三轮莎拉波娃以７－５／６－３战胜了捷克名将扎赫拉沃娃。第四轮莎拉波娃再次遇见了小威，这次莎娃虽然顽强抵抗，但是还是以６－７／４－６败在了如日中天的小威手下。＃玻埃保蹦辏貉蔷Ｔ诜ㄍ打进半决赛的莎娃，在温网赛场异常强势。前六轮比赛分别横扫了查克维塔泽、罗布森、扎科帕洛娃、彭帅、齐布尔科娃以及利斯基一盘不失挺进决赛。但是到决赛莎拉波娃也输得很干脆，仅抵抗８５分钟就以３－６／４－６败下阵来，遗憾结束本次温网之旅。＃玻埃保材辏旱谒穆铸１窘煳峦莎娃是以法网冠军以及头号种子身份出战，首轮比赛以６－２／６－３击败澳大利亚选手罗迪奥诺娃，第二轮以以７－６（３）／６（３）－７／６－０战胜皮隆科娃，艰难晋级３２强，第三轮莎拉波娃直落两盘以６－１／６－４击败谢淑薇，顺利晋级１６强。第四轮莎拉波娃状态低迷，以４－６／３－６不敌利斯基无缘八强，爆出本届温网开赛以来的女单最大冷门。