２０１２年总决赛，俄克拉荷马城雷霆在先胜一场的情况下，如今却以１－２落后，第四场总决赛对于雷霆来说是必须赢下的一场总决赛，如果１－３落后那么热火夺冠将不可阻挡，下面来关注雷霆第四战获胜的七大灵丹妙药：！玖榈ひ唬嚎局】＝衲昙竞笕，雷霆似乎总是喜欢“后发制人”，尤其是开场阶段雷霆的慢热总是让他们开局就陷入被动。总决赛前两场，雷霆都是第一节的进攻存在问题，第一场总决赛雷霆只得到了２２分，而第二场总决赛雷霆只得到了１５分。三场总决赛，雷霆依旧延续着第一节落后对手，而且得分始终没有超过２５分的习惯，而且自西部决赛第六场以来雷霆已经连续４场第一节的得分没有超过２５分。如果雷霆想扭转被动局面，他们必须杜绝“慢热“的老毛病。！玖榈ざ：罚球】７Ｇ虼问和罚球命中数将直接决定总冠军的归属，总决赛前三场比赛，雷霆每一场的罚球次数全部超过热火，原本雷霆可以利用这一点占据优势，但没想到的是罚球却成为雷霆队的劣势。第一场总决赛雷霆罚球２７罚２０中、命中率为７４．１％；第二场总决赛２６罚１９中、命中率为７３．１％；第三场２４罚１５中、命中率６２．５％，这不但是雷霆本赛季季后赛罚球命中率最低纪录，同时这也是雷霆连续第三场错失罚球达到７＋。如果雷霆想扭转被动局面，他们就必须设法提升罚球命中率。！玖榈と：犯规】＠做并没有遭遇犯规危机，不过球队领袖杜兰特却是被犯规折磨的苦不堪言。常规赛，杜兰特场均只有２次犯规，而季后赛阿杜也不过场均２．４次犯规，但是进入总决赛，杜兰特却是在第二场和第三场连续身背５次犯规。这两场总决赛中，杜兰特总是在第三节进行到一半时过早领到４次犯规，这导致他不得不提前下场，当杜兰特下场后，雷霆进攻明显减弱。尽管杜兰特第四节重新上场，可惜此时的雷霆已经错过了最佳进攻时机，而且第四节杜兰特因为犯规危机，面对詹姆斯时总是心存顾忌。总而言之，雷霆若想实现逆转，杜兰特的犯规危机必须有所控制。！玖榈に模嚎匚馈魁Ｗ约竞笕开始之后，雷霆主帅布鲁克斯还从未对阵容进行大的调整，随着总决赛被迈阿密热火连扳两场以１－２落后，布鲁克斯也可以尝试一下改变了，正所谓“穷则变、变则通、通则久”。其实，雷霆改变只要在一个位置上进行调整就可以，这就是控球后卫威斯布鲁克。三场总决赛，威斯布鲁克前两战在上半场一共２２投５中，尽管第三战的前两节威少１０投５中，但是雷霆依旧没有建立起足够的领先优势。第四场对于雷霆来说将极为关键，布鲁克斯不妨尝试用“老鱼”费舍尔顶替威斯布鲁克。！玖榈の澹禾娌埂魁Ｈ场总决赛，雷霆替补只能用一般来形容，尤其是对于最佳第六人哈登来说，他的三场总决赛甚至难以达到及格标准。总决赛第一场，哈登６投２中，只有５分、３助攻入账，幸好雷霆以１０５－９４赢得胜利。尽管第二场哈登砍下了２１分，可惜雷霆却以９６－１００落败。第三场，哈登再变打铁匠，他出战３４分钟，１０投２中，三分球４投０中，只得到了９分。作为雷霆队的第三得分点，哈登必须在第四战有所动作，不然他就真的像慈世平说的那样：没有脑子，只有胡子。！玖榈ち：包夹】Ｈ绻说以往包夹热火是“自作孽”，但是如今对热火打出包夹这张牌却是迈向胜利最直接的通道。热火“三巨头”之中，波什不用包夹，而包夹詹姆斯收效甚微，不过包夹韦德却是一个不错的选择。首先，韦德腿部有伤，这对他的移动和投篮都影响巨大，其次韦德也很害怕包夹，三场总决赛“闪电侠”两场命中率在４０％以下。韦德对于热火进攻意义重大，如果“闪电侠”进攻不利，那么热火对雷霆内线冲击便会大大降低，因此热火进攻端的空间就会被压缩。！玖榈て撸浩渌】＠做第四战获胜还需要战胜客场心魔，因为本赛季雷霆还从未在热火主场美航球馆取得过胜利，而根据前两个赛季客场扑灭热火的经验来看，雷霆必须在篮板上占据优势。除此之外，雷霆还需要针对热火角色球员巴蒂尔做出相应部署，因为这位热火角色球员发挥的太出色了，尽管他第三场总决赛只命中了两记三分球，但是不可回避的现实却是“蝙蝠侠”总决赛三分球１５投１１中，命中率高达恐怖的７５．５％。