“创建示范城市是全民健身工作的提高和升华，实施《全民健身计划》是全民健身工作的推广和普及，通过创建工作能够引领和带动《计划》的全面实施。”正是有了这样的认识，山东省烟台市按照国家体育总局对创建全民健身示范城市试点工作的要求，加强领导、强化措施，狠抓落实，坚持“五个结合”，扎实推进创建工作。Ｓ胧凳《计划》相结合　发挥创建工作的引领性＃玻埃保蹦暄烫ㄊ屑八有县市区都制定了各自的实施计划，市县两级全部实现了“三纳入”。Ｑ烫ㄊ姓府去年就出台了《创建全国全民健身示范城市试点工作方案》，今年１月６日又专门召开了全市争创全国全民健身示范城市工作会议，对创建工作进行了再动员和再部署，并将创建全国示范城市工作列入２０１２年市委、市政府重点工作。为强化对创建工作的领导，市县两级政府都成立了由政府主要领导任组长、分管领导任副组长、有关部门负责人为成员的“全民健身工作领导小组”。Ｓ胛拿鞒鞘薪ㄉ柘嘟岷稀≡銮看唇üぷ鞯氖敌性Ｑ烫ㄊ邪汛唇ㄈ民健身示范城市工作与文明城市建设紧密结合，积极构建公共体育服务体系，大力实施体育惠民工程。一是加快健身设施建设，改善人居环境。目前烟台市全民健身中心正在积极筹建中，面积约４．３万平方米，总投资约２．５亿元，此工程已经列入２０１２年市政府重点工程项目。二是健全全民健身服务网络，指导群众科学健身。全市动员２００名志愿者历时三个月，对市区各类体育场地、群众健身活动站点和社会体育指导员配备情况进行了调查统计，并编制《烟台市全民健身电子地图》，向社会公布，为百姓提供科学规范的健身指导服务。三是开展健身活动，丰富市民体育生活。按照“小型多样，大型示范，竞赛拉动，特色引领”的指导思想，先后举办了海阳国际沙滩文化体育艺术节、中韩国际马拉松赛、山东好汉环球功夫争霸赛、烟台武术节等多个品牌赛事。Ｓ氪蛟焯逵名城相结合　展现创建工作的示范性Ｑ烫ㄊ侨国闻名的“田径之乡”、“武术之乡”和“篮球之乡”，先后为国家培养和输送了邢傲伟、刘春红、唐功红等奥运冠军。立足于烟台经济社会发展的实际，把烟台打造成体育名城的工作目标，着重做好以下几方面的工作：一是完善配套设施，增加健身功能，把烟台市体育公园建成集健身、训练、休闲、旅游、娱乐和文化为一体的市民乐园。二是作为螳螂拳的发源地，努力挖掘传统武术精髓，做好“中国传统武术之乡”的文章。三是加快推动海阳“国家沙滩体育健身基地”、牟平养马岛和长岛休闲旅游度假岛的规划建设，打造北方休闲运动之都。四是发展包括潜水、帆船帆板和游艇在内的水上运动项目，建设水上运动之城。五是发挥射击、游泳和蹼泳等国家队夏训基地的辐射带动作用，推动相关竞技项目在全市的普及。六是将龙口・南山高尔夫大师赛、环球功夫争霸赛、马拉松和帆船帆板等项目打造成国家级以上品牌赛事。七是培育ＣＢＡ男篮和中超足球队两支职业联赛俱乐部球队，提升城市知名度。Ｓ刖侔煅巧郴嵯嘟岷稀≌孟源唇üぷ鞯亩捞匦札＃对拢保度眨第三届亚洲沙滩运动会将在烟台市海阳举行，这是洲际综合赛事首次落户山东。本次亚沙会共设１３个大项３９个小项，全部为全民健身的非奥项目。烟台海岸线长９００多公里，有良好的沙滩资源，充分利用这一地域优势，弘扬“快乐在一起”的亚沙理念，先后举办了多项沙滩运动赛事，如亚洲大学生沙滩排球锦标赛、全国男子沙滩藤球锦标赛等，以此来丰富亚沙、助力亚沙。亚沙会结束后，将永久保留沙滩健身设施，组织开展沙滩健身休闲等活动，打造沙滩体育健身运动之都。Ｓ爰忧靠己硕降枷嘟岷稀”Ｖご唇üぷ鞯某ば性４唇ㄈ民健身示范城市是一项系统工程，涉及各部门和社会各界，加强督导、检查和评估是推进创建工作的有效手段。市政府已将创建“全国全民健身示范城市”组织实施情况列入全市“和谐城乡建设行动”、“健康烟台行动”、“乡村文明行动”和“文明单位”评选等重点工作督导内容，由烟台市全民健身工作领导小组具体组织实施。上半年将正式出台《烟台市全民健身工作考核评估实施办法》、《烟台市公共体育设施建设指导意见》、《烟台市学校和单位体育设施对外开放试行办法》和《烟台市全民健身工程管理办法》等一系列政策措施，并对这些意见和办法的实施情况跟踪督导考核，推动创建工作向纵深发展。