“８秒钟的永别”全钢结构沈阳绿岛室内体育场爆破Ｉ蜓袈痰菏夷谔逵场曾经拥有亚洲最大的室内足球场。如今，该体育场被拆除了，据估计，爆破这个体育场所需要的电子雷管将达到２吨左右，爆破费用会在５００万元以内。５绻庖簧粒一片烟尘．．．．．．０樗孀啪薮蟮暮涿声，曾经亚洲最大的室内足球场在瞬间消失。＝ㄖ虽然被拆除，记忆却拆不掉！百余位老球迷苦守在现场近５个小时，就是为了送别绿岛体育中心最后一程。Ｒ蛱炱原因爆破延时４小时Ｗ蛉涨宄浚妒毙恚天气略显阴沉。沈阳市苏家屯区城郊乡南京南路与金钱松路交会处的沈阳绿岛体育中心附近戒严。１破公司的工作人员扛着彩旗，把现场围观的百余人全部隔离开，在以绿岛体育场为中心的５００米范围内，少有行人。５却着被拆掉的绿岛体育中心在晨雾里若隐若现，它的一层、二层已经被拆掉了外墙体，露出钢构骨架。１破时间原计划定在昨日早晨６时３０分，可是没有按时起爆。记者从爆破指挥部获得消息，由于前夜大雨、大风，工作人员必须对炸药线路进行重新检查和安装，所以才会延时。Ｗ蛉丈衔纾保笆保常胺郑起爆程序终于再次启动，而此时，已经比原定计划时间晚了４个多小时。Ｒ簧巨响球场８秒钟消失Ｗ蛉丈衔纾保笆保矗胺中恚绿岛体育中心各个楼层突然迸射出一连串的火花，紧接着，一片轰隆隆的响声震天动地，绿岛体育场好像一朵突然绽放的花，四面墙体由中心向四周散开，顶盖呼地一下往下堆，最后消失在一片浓烟里。整个爆破过程，持续了８秒钟。“我当时在宿舍里，感觉宿舍的窗子哗哗地响，我的书桌也跟着颤动。”昨日，沈阳体育学院的学生小影对记者说。１破公司一位姓易的先生解释：“为了防止爆炸冲击波对附近学校造成伤害，我们昨天把学校内临近爆破点的窗子全部用特殊材料胶上了，以防止其被震碎，爆破点周围我们都用沙包、围网拦住，尽量避免砂石飞出，并且我们提前几天就通知了附近的学校和工地有关爆破事宜，尽量做到安全。”＃常竿蚱饺钢结构爆破全国首次Ｏ殖。一位爆破公司的指挥员向记者介绍：爆破这个体育馆难度主要有两个方面，第一是这个体育馆全部是钢质结构，建筑面积３８万平方米，对如此大面积的全钢结构进行爆破，这是全国首次。５诙个难点是，控制爆炸所产生的冲击波，因为要炸断钢材，爆破所用的炸药都是烈性炸药，冲击波会较大，如何控制冲击波，是这次爆破的另一个难点。＞过爆破后，体育场原来的钢材会不会被炸碎而无法回收？Ｒ紫壬对此的回答是：“我们对每根钢材都安上了两种炸药，剂量是经过严格计算的，一种炸药的作用是瞬时间产生高温，把钢材切断，而另一种炸药是起到一种推力的作用，把切断了的钢材推下来，这样经过爆破后，钢材会被分成一节一节的，不但不损失钢料，还便于回收。”Ｇ蛎钥嗍兀蹈鲂∈彼捅鹎虺↓Ｗ蛉眨守在现场观看爆破的市民能有１００多人，很多人从早晨５时许就赶到现场。Ｕ在拍照的严先生５时４０分就来了，他是一位铁杆球迷。“我过来看看，以后再也看不到了。”Ｒ晃幻叫刘宇的先生说，“我对绿岛体育场是很有感情的，它曾经是全球首个获得国际足联认证的室内足球场，并且还是当时亚洲最大的室内足球场，在那个时候，它可是咱沈阳球迷的骄傲啊。”Ｒ晃煌在一旁观看爆破的球迷杨先生说，“这个体育场没拆的时候吧，还真没觉得它怎么地，可是这突然宣布要拆掉了，我的心里头的确是有些发酸！”４釉绯浚凳保矗胺值缴衔纾保笆保矗胺直破开始，５个小时内，严先生等人就那么一直站在马路边上，一步都未离开。“这就像送别一个老朋友一样，怎么舍得离开？”严先生说，“再看一眼，留个纪念吧！”Ｌ逵场拆除后，沈阳目前再没有室内足球场。相关人士表示，此地可能会做商业地产。