李玮峰＆杨昊展示全新猎鹰战靴Ｖ泄北京，２０１２年６月６日C真球迷们翘首企盼的足坛盛世，四年一度的欧洲杯即将来临，欧洲杯官方赞助商阿迪达斯盛大发布了全新猎鹰Ｐｒｅｄａｔｏｒｒ　Ｌｅｔｈａｌ　Ｚｏｎｅｓ战靴，并同时启动了为亿万中国球迷打造的“真球迷q晚九朝五”社区，计划招募１００万名球迷，成立一间全中国最大的为欧洲杯而加班的“公司”。Ｅ分薇期间，真球迷们一改往日朝九晚五的作息习惯，全倾投入到“晚九朝五”的另一种激情生活，晚上九点开始“上班”，凌晨五点“下班”。　在这份狂热的夜班工作中，换上喜爱球队的球衣、彻夜看球、分享喜悦与激情已经成为“晚九朝五”一族的共同特征。阿迪达斯为这样一群在欧洲杯期间辛勤“工作”的真球迷们提供了一个聚集的平台－－－－“真球迷q晚九朝五”社区（９２５．ａｄｉｄａｓｅｖｅｎｔ．ｃｏｍ），在这里，球迷不仅可以拥有属于自己的欧洲杯虚拟形象，化身哈维、范佩西，或是纳尼闪亮登场，还可以参与球迷游戏，完成设定的球迷任务就有机会获得阿迪达斯为球迷定制的专属产品。除了线上的虚拟社区，在整个欧洲杯期间，阿迪达斯还为球迷们准备了丰富多彩的线下活动，让球迷们有机会在一起看球欢庆，另有全新猎鹰战靴的测试体验活动在北京、上海、广州等地陆续举行。Ｑ胧用嘴刘建宏携众明星助阵＃梗玻倒司一经推出便吸引了众多明星加盟，姚晨、郑智、邹市明、吴静钰等众多演艺与体育界明星都已作为首批“员工”成为了欧洲杯真球迷一员。在“公司”启动仪式现场，香港影星余文乐作为真球迷的代表，也现场加盟了９２５真球迷社区，余文乐代表球迷发表了自己的９２５宣言，他说：“欧洲杯期间，我最享受的事情就是邀请三五好友一起看球，一起尖叫、欢呼和享受足球带来的快乐。这次加入阿迪达斯９２５社区，更可以和百万球迷一起欢度欧洲杯的欢乐时光。９２５社区将为中国球迷带来全新的兴奋体验，为这届欧洲杯创造难忘的美好回忆。”３了明星的加盟助阵，现场真球迷们也纷纷大秀风采，珍稀的足球收藏的展示让众人大开眼界，著名女排运动员冯坤也作为球迷代表来到现场加盟９２５“公司”，展示了自己的欧洲杯球衣时尚，让大家体验到巾帼球迷的风采。０⒌洗锼勾笾谢区运动表现部营销副总裁麦彦仕先生在发布会说：“作为欧洲杯最紧密也是历史最悠久的合作伙伴，阿迪达斯不仅致力于为比赛和运动员提供专业与高品质的装备，我们觉得球迷也是欧洲杯的主角，我们很乐意为球迷们提供抒发自己对足球的热爱的机会。我们希望＇真球迷q晚九朝五＇９２５社区，能够成为欧洲杯期间球迷交流、分享和庆祝的第一平台。”＠铉夥澹ρ铌徊馐孕抡窖Ｔ诮裉斓幕疃上，阿迪达斯也发布了久负盛名的猎鹰系列足球鞋第１２代战靴，每次的鹰球鞋的推出都帮助球员在赛场上获得更加完美的表现，阿迪达斯本次推出的Ｐｒｅｄａｔｏｒｒ　Ｌｅｔｈａｌ　Ｚｏｎｅｓ　猎鹰战靴更是本着“为运动员提供最佳装备”以及“近距离接触运动员”的理念，在产品的每一个关键步骤从概念提出、白鞋实验、材料讨论到球场测试都确保与职业球员的密切合作。Ｐｒｅｄａｔｏｒｒ　Ｌｅｔｈａｌ　Ｚｏｎｅｓ　猎鹰战靴拥有五大致胜区域让新款猎鹰成为控球的完美武器――从第一次触球直至最后一次触球。五大致胜区域分别针对高速盘带、完美控球、加速射门速度、长距离传球的力量以及精准传球这些足球比赛中的重要动作，它将为踢球者带来对足球的超凡控制。国足球星李玮峰、杨昊在发布会上穿着最新款的猎鹰战靴进行了射门、长传、短传、停球以及盘带五项倾情对抗，通过出神入化的球技展示了最新款猎鹰的致胜威力。欧洲杯上，球迷们将见证众多国际顶尖球员穿着这款战靴驰骋战场，今天的活动让球迷有幸率先目睹这款战靴的风采。３了为球员提供专业装备，阿迪达斯本次专门为欧洲杯的球迷设计了专属看球制服，不仅包括德国、西班牙、俄罗斯、希腊、丹麦、乌克兰的球衣，还有为欧洲杯各个参赛队加油的球迷Ｔ恤等。无论你支持谁，总有一款能表达出球迷的真态度和立场，丰富多样的球迷产品将让中国的球迷和自己喜欢的球队一起尽情地享受欧洲杯带来的激情和快乐。全新猎鹰战靴以及欧洲杯系列产品将从２０１２年６月起在阿迪达斯北京、上海的品牌中心及各专卖店出售。