杭州苏泊尔完胜浙江建行ＮЪ渍憬德比第一战：贾菟詹炊完胜浙江建行Ｗ蛉眨围甲第十轮比赛全面展开，其间杭州苏泊尔与浙江建设银行队之间的较量，因为是围甲联赛有史以来的第一场浙江德比，而受到了浙江棋迷的广泛关注，最终主场作战的杭州队以四台棋手三胜一负的成绩完胜浙江，止住了上一轮被上海零封的动荡局面，同时在全年赛程即将到半时，坐稳十二支围甲群雄的第二把交椅。两队对阵形势为：连笑（主将）胜周贺玺，刘星（快棋）负童梦成，严欢胜柯洁，李映九（韩国）胜张涛。Ｕ獬《跃龅目吹愫芏啵汉贾萦胝憬两支“青年军”，作为上一年度围乙联赛携手出线的升班马，在本年度围甲开局阶段不约而同地“小宇宙爆发”，分列二三位；年轻队伍往往起伏较大，而杭州上一轮被对手横扫，浙江上一轮横扫对手，这两把“神经刀”狭路相逢悬念引人关注；这是浙江围棋头一年同时有两支队伍征战中国顶级围棋联赛，又是两队首次面对面较量，能否在德比中争取更多浙江棋迷拥趸，也让两边如临大敌。Ｆ寰值慕狭看优疟布阵时起始，杭州方面经慎重考虑，再度派遣１８岁小将连笑担任主将，连笑今年闯入ＬＧ杯世界棋王赛八强，两天前刚刚获得中国电视快棋赛冠军，近来手风很顺；由“美男”刘星出战快棋多少让人感觉有些意外，“刘星近来对局比较多，自我感觉有些疲惫，他在我们队里，也算＇老将＇了，经过交流，他和队内都认为此轮出战快棋更为合适。”杭天鹏赛间向记者解释。Ｕ馓渍笕荼恢っ魇怯行Ш兔髦堑模下午２点，杭州队严欢报捷，而连笑与周贺玺的较量，也从上午时的焦灼，逐渐往主队方向倾斜。至下午４点，杭州队以３∶１取胜，赢下德比首战。！拔颐窃谌前尽量淡化棋手心中的德比压力，说实话，对于教练层面来讲，这轮较量的分量还是很重的。能赢下来多少沾了点儿主场的光，说两支浙江队谁强谁弱，一场比赛的评判价值非常有限。”杭天鹏赛后说道。：贾萑力以赴　浙江不接招Ｕ憬领队项勇：小米加步枪伤不起Ｍ庠下一盘八万，要省着用＜钦摺×涡窀帧〔尚待Ｕ憬围甲德比第一战，天元大厦，与杭州苏泊尔教练杭天鹏全日制蹲点赛场观战所不同，浙江建设银行队主教练陈临新九段和领队项勇，在比赛的大部分时间里都在赛场楼上的宾馆房间，通过手提电脑的网络直播来跟踪比赛。大厦这两日正在进行楼层改造，屋顶处不断传来“砰砰”敲击声，两人自岿然不动，端着茶杯紧盯电脑屏幕，时不时交流几句。！傲蕉釉谑盗ι匣故怯胁罹嗟模再加上是同城兄弟队伍的主场，赛前我就跟小孩子们说了，尽力去下，能赢下一盘就算胜利。”项勇对记者说道。：贾菟詹炊与浙江建行，走的是不同的路子，杭州在经历升班马夺冠，次年降级，再次年重入围甲的过山车历程，还是奉行着全力招兵买马，力求在最短时间里提升联赛成绩的路子；以萧山棋院为班底的浙江队，则邀请陈临新和马晓春两名老牌浙江九段，步步为营地培养本土小棋手，图远景发展。从杭州队全主力上阵就可看出，他们对德比战势在必得，而另一方面，萧山方面却有不接招的感觉。！拔颐鞘切〖倚∫担目前还没个固定的主场，不是说打仗也是在打经济么，我们是小米加步枪，伤不起啊。”项勇说，围棋队聘请的韩国外援金志锡八段，对此战也十分重视，赛前主动询问是否需要出场，后来还是被婉拒了，“外援出战一轮，对局费、往来两国的交通食宿、税费等加起来，要八万元一场左右，开销不菲，我们也得紧着预算来安排阵容，就拿这轮来说，金志锡来了，即便赢下一盘，对大局影响也是有限的，就性价比来评估，我们最终选择了把外援的出战机会留到我们的主场来用。”Ｏ钣滤担尽管浙江队目前战绩排名不错，不过他们还是把精力都放在保级上，队里几个浙江籍小棋手年纪尚小，他们正式发力的时候，应该是三到五年之后