１１４９５９４２０元！双色球开出１．１４９亿元巨奖，是咱岛城彩友中的！记者昨日从青岛市福彩中心获悉，６月２８日晚，双色球第２０１２０７５期开奖，我市市南区闽江路２０６号福彩３７０２５１０２投注站一彩友揽获２０注一等大奖，奖金合计高达１．１４９亿元，成为我省首位亿元巨奖得主。该位幸运彩友也跻身双色球　“亿元巨奖俱乐部”，位列全国双色球大奖排行榜第８位。１．１４９亿元巨奖的诞生轻松刷新了岛城彩市最高中奖纪录，更为我市增加地方税收２２００余万元。；ǎ福霸中奖１．１４９亿＜钦叽邮懈２手行牧私獾剑２８日晚，双色球第２０１２０７５期开出的红球号码为“０４、０６、２２、２３、２９、３２”，蓝球号码“１１”。当期双色球再次井喷，全国共中出２３注一等奖，单注金额５７４．８万元。当期开奖我市彩友狂揽２０注头奖成为最大赢家。开奖结果显示２０注大奖全部出自市南区闽江路２０６号福彩３７０２５１０２投注站，幸运彩友机选２注单式号码，每注２０倍倍投，其中一注击中当期全部奖号，共揽获奖金１．１４９亿元。＞萘私猓这位１．１４９亿元巨奖得主领奖时需按个人所得税法相关规定，缴纳总奖金２０％的个人偶然所得税，应缴税款高达２２００余万元。５弥魇撬还是个谜＜钦叩谝皇奔涓系轿挥谑心锨闽江路２０６号的福彩３７０２５１０２投注站，投注站工作人员刁先生正在忙着竖拱门、挂横幅、放礼炮庆祝巨奖的诞生。“虽然不是自己中的，但是从自己的投注站中出的，并且还是自己亲手打出来的同样也高兴！”看到记者刁先生兴奋地说。６杂谝谠巨奖的诞生刁先生说，近两年来“双色球”巨奖不断，奖池也不断升高，特别是前段时间奖池达到了１０亿元，并且还出了一个５．７亿元中国彩市第一大奖。面对高额的奖池，彩友的投注热情非常高涨，倍投的现象十分普遍，所以本次中出亿元巨奖很正常。刁先生说自己的投注站彩友以周边居民、打工者和附近经商的老板为主，每到“双色球”开奖的日子买彩票的人特别多，倍投的人也很多，所以巨奖得主具体是什么人自己也不是很清楚。６医笨辟绿色通道＜钦吡私獾剑凡购买中国电脑福利彩票“双色球”和“七乐彩”游戏，单注中奖奖金１００万元以下的，中奖者应持中奖彩票及本人有效证件到市福彩中心申领奖金；单注中奖奖金１００万元（含）以上的，中奖者应先持中奖彩票及本人有效证件到市福彩中心办理申报手续，再到省福彩中心验票后，持省福彩中心验票证明到市福彩中心领取奖金。自开奖之日起６０个自然日为兑奖期限，逾期不兑奖将视为弃奖。！拔保护中奖者隐私，我们第一时间成立了接待大奖得主工作小组，开辟兑奖绿色通道，配备专用大奖接待室，由专人负责大奖得主兑奖工作，以确保大奖得主兑奖过程的安全、迅捷、有序。”市福彩中心有关负责人介绍，目前，该中心财务部已与省福彩中心做好奖金的对接工作，确保奖金能够及时到位兑奖。１敬尉藿迸旁诘冢肝蛔浴八色球”上市以来共诞生了９个亿元巨奖，最高奖金是６月１２日晚双色球２０１２０６８期，北京一彩友中得的５．７亿元巨奖。岛城彩友本次中得１．１４９亿元巨奖位列双色球巨奖排行榜第８位。＃保１４９亿元巨奖的诞生轻松地刷新了岛城的巨奖纪录，同时也是山东省首位亿元巨奖得主。此前岛城大奖纪录是今年３月２２日晚２０１２０３３期开奖中，开发区黄浦江路２２７号的福彩３７０２１０４０投注站，幸运彩友以自选“７＋１”红复式３倍倍投的投注方式中得１９０６万元巨奖。＜钦摺∮谛⊙簟⊥ㄑ对薄」智辉　李丰年摄影报道Ｐ挛拍诖纨Ａ礁鲆谠巨奖仍未掏空奖池１本┮徊拭裰械茫担７亿元巨奖的热浪还未散去，半个月后双色球又在岛城爆出亿元巨奖。虽然双色球在最近半个月里连续开出５．７亿元和１．１４亿元两个亿元巨奖，但两个亿元大奖的中出仍无法掏空双色球奖池。Ｔ冢对拢保踩盏冢玻埃保玻埃叮钙诳奖后，虽然北京中出５．７亿元巨奖，但双色球当期计奖后奖池仍保持在高位。此后奖池连续三期下降，但很快又在６月２８日开奖前涨至４．５１亿元。这样，在６月２８日青岛中出了一个１．１４亿元的巨奖后，当期奖池仅从４．５１亿元降至３．７９亿，仍接近４亿元。