佛山日报讯　记者杨琨报道：昨日，世界女排大奖赛佛山站第二天，中国队和波兰队均以３比０的比分战胜各自对手，双双取得两连胜。中国队不仅拿下本站大奖赛的２连胜，还获得了大奖赛的５连胜。＝袢眨波兰与中国争冠Ｗ蛉障挛纾词保２０１２世界女排大奖赛佛山站第二天首场比赛，身高和实力均处于劣势的中华台北队０比３再遭惨败，而２连胜的波兰将在今晚对阵中国女排，胜利一方则成为世界女排大奖赛佛山站的冠军。Ｇ叭眨波兰３比０大胜韩国，中华台北却０比３败给中国队，于是，昨日对决，波兰队在心理状态上颇具优势。另外，身材高大的波兰人在拦网方面自然占优，波兰队个子最高的２４号卡克莉斯卡身高１９７ｃｍ，除了自由人身高不足１７０ｃｍ，大部分球员身高都在１８０ｃｍ以上，反观中华台北队，副攻蔡盈凤身高１８１ｃｍ已是最高。１热一开始，波兰队很快进入状态，２５比１０将中华台北打得措手不及，日本籍教练坂口宪政连叫２个暂停，仍旧对波兰的重扣和拦网无奈。队长、主攻邓衍敏多次扣球被拦，她本人也坦承“自己没有正常发挥，要承担成绩不佳的主要责任”。５诙局，波兰教练派上年轻队员练兵，不想被中华台北打了一波６比０，经过调整和换人，波兰逐渐找回第一局时的气势，再次利用网前防守的高度优势将比分追回。２０比１９，波兰只落后１分，却因为连续两次发球失误２２比２４落后２分。中华台北本以为能拿下此局，队长邓衍敏、１３号温亿慈认为裁判的误判导致她们被逆转，心理压力之下中华台北发球出界失误，波兰一次强有力扣杀成功，２６比２４进入第三局。Ｋ淙怀”呷杂猩偈波兰人挥舞着波兰国旗大喊加油，也有一两位恒大女排外援斯科沃隆斯卡的铁粉，但大部分观众选择支持中华台北。“台北加油”的喊声此起彼伏，中华台北也在第三局强势追分，终因实力不够１９比２５、大比分０比３败北。０略饲埃非典型性演练＃残∈焙螅球迷们迎来中国女排与韩国女排之间的焦点战。面对仅以半主力阵容出战的韩国队，技高一筹的中国女排以３比０完胜对手保持不败。：国队将与中国女排在奥运会小组赛相遇，双方教练都认为此组为“死亡之组”。昨天的比赛理论来说具有极强的实战练兵意义，但由于韩国女排三大主力金延Z、黄延洙和金莎妮的缺席，只有７～８人能够正常参赛，如中国女排教练俞觉敏所说，“对手并没展现其最高水平”，中国的胜利也失去了奥运摸底的意义。Ｓ峋趺粢谰砂鸦萑翮鞣旁谑追⒄笕荩搭档范琳琳主攻，副攻杨B菁与马蕴雯、接应张磊、二传米杨和自由人单丹娜，阵容不变。Ｊ拙直热并不轻松，中国队凭借曾春蕾三号位上的梯次进攻、两记发球直接得分，将比分以２０比１５领先，却因配合失误再次被追分，好在局点时，曾春蕾前交叉进攻再次得手，中国女排以２５比２２有惊无险拿下首局。５诙局则比较轻松，队长魏秋月认为球队在强攻、接应上发挥优势，曾春蕾强攻得手、范琳琳反击成功、米杨网前探头，年轻阵容的轮换虽然偶有失误，但也是凭借她们的发挥中国队２５比１６顺利赢下第二局。：国队主教练金玄植认为球队已经付出最大的努力，不过体力和精神集中方面的欠缺让她们输掉了比赛。到了第三局，中国队快攻被拦次数不少，不过惠若琪、米杨、杨B菁等人的配合却更加无间，最终２５比１８完胜。Ｋ淙辉庥隽搅败，不过金玄植表示球队的重点是奥运会，“我们会更努力地赢得比赛，目标是闯入８强”，俞觉敏则避谈奥运会目标，只言“发扬世界杯夺冠的心态，力争出线”。Ｖ泄女排佛山热７鹕饺毡ㄑ丁〖钦哐铉报道：中国女排首次来到佛山，全城轰动，而昨晚中国女排与韩国的比赛更是火热得爆棚。昨日下午，岭南明珠体育馆售票处，大部分比赛的门票只剩下３０元、６０元两种票根，而中国与韩国比赛的门票早已售馨。Ｃ康靡环郑全场掌声、欢呼声雷动，国旗在挥舞，“中国队加油”的呐喊声也不间断，有市民举起了大幅加油牌，写着“佛山人民向中国女排致敬，为中国女排加油”，不少市民举家观战，邹伯说，“能现场看中国女排，大家都很兴奋”。Ｖ泄女排与韩国这场奥运前的演习战，女排曾经“五冠王”时的教练袁伟民、现任广东恒大女排教练郎平以及前中国女排选手邱爱华也亲临现场为队员加油。开赛前，郎平与楚金玲、惠若琪等队员亲切交流，郎平从赛场走向观众席时，走廊边的观众们纷纷鼓掌欢呼。坐在主席台上的郎平，为女排精彩的扣杀鼓掌，而配合失误导致失分，他们也会流露出惋惜。＜钦呋箍吹剑ＣＢＡ佛山龙狮友诚金融队球员曾令旭和队友也到场观战。据了解，曾令旭作为“友诚大使”，带领佛山科技学院５０名学生和荣山中学的老师们一道，为中国女排助威。