深圳特区报记者　吴孟菲他是全能的王者，他更是勇敢的斗士。独孤求败多年不骄不傲，被迫走下神坛不气不馁。两年多熬人的等待后，终于再次爆发。第七次举起温布尔登网球公开赛男单桂冠，重新夺回世界第一排名，而立之年的费德勒真实地书写了自己王者篇章。他悟出了＂潜伏＂的真谛让世人折服，更重要的是他面对自己证明自己的决心，让他延续着属于自己的传奇。Ｆ床为自己不为他人＃⒋舐贯夺冠，感受如何？＂两年多没有听到这句问话，乍一听到费德勒笑答：＂这个问题听得真悦耳。＂７训吕帐Ф复得的心情让人感同身受，要知道，距离本届温网夺冠，费德勒上一次大满贯夺冠要追溯到２０１０年的澳网。两年多的时间对于一个职业球手来说是多么漫长的等待。尤其是在那次澳网夺冠后，费德勒在大满贯比赛中的统治力受到了纳达尔和德约科维奇的联手冲击，屡战屡败导致他一直到２０１１年的法网才重新返回大满贯的决赛赛场。与此同时，在２０１０年６月７日，他让出了世界排名第一的位置。而凭借本次温网夺冠，他再一次拥有了阔别多时的＂世界第一＂头衔。面对辉煌的过去再次重现，费德勒仅表示：＂这是我通过自己的努力赢得的，我打出了我职业生涯最好的比赛。不仅仅表现在场上发挥，更重要的是我在逆境中走出自我。＂＂我现在才真正懂得，证明给别人看不算成功，我要做的是证明给自己看：我还行！＂６立之年学会＂潜伏＂７训吕盏某晒σ幌虿豢吭似，他的实力表现在遇到困难时依旧勇往直前，并且总有自己的方向。Ｋ淙幻娑阅纱锒及德约科维奇的＂围追堵截＂，３０岁的费德勒没有放弃。他在经历了去年美网半决赛浪费赛点惨遭逆转的痛苦失利之后，经过休整，在赛季末再度爆发，不仅连赢巴塞尔和巴黎大师赛两项冠军，而且还在年终总结赛中史无前例地第六次捧起了冠军，让人不得不感叹他的坚韧不拔。进入２０１２赛季后，费德勒尽管在澳网半决赛再次不敌纳达尔，不过他随即就在印第安维尔斯完成复仇，在来到温网之前，他已经是拿下了四个单打冠军，并且在法网也再度杀入四强。这一切亮眼的表现，都表现出他誓要夺回＂世界第一＂不甘屈居＂第二＂的决心。４舐贯的不得意并没有影响费德勒认真打好每一场球的心，他一直在＂潜伏＂。面对困难，他比从前更心无杂念。此次温网夺冠，使他成为继阿加西之后，第一位能够在３０多岁的年龄获得大满贯冠军的男子选手。而且他也成为了温网开放年代历史上继１９７５年的阿瑟－阿什之后，赢得男单冠军年龄最大的选手。这一切都见证了历练过后的费德勒能爆发出更惊人的能量，创造出更辉煌的战绩。＃⑷强鼎立＂好戏在后Ｈ绻说２０１０赛季是属于强势回归的纳达尔，那么去年则要写上德约科维奇的名字。但到了本赛季后，男子网坛的格局又出现了新的变化。德约科维奇将去年的强势延续至前三个月的硬地赛季后，就逐渐褪下光环。备受压制的纳达尔在红土赛季展开反击战，三度击败德约科维奇后不仅实现甜蜜复仇，还再次将火枪手杯收入囊中。然而宝刀未老的费德勒始终没有远去。从去年末起就保持着良好状态的费德勒，在此次伦敦的草地上把握住机会勇夺冠军，并顺势回到世界第一。这让我们看到，２０１２赛季的男子网坛正式进入＂三强鼎立＂的割据时代。Ｕ猓⑷强＂本赛季表现接近，相互间的比赛各有胜负。德约科维奇在澳网决赛送给纳达尔七连败后，一度在红土赛季遭遇西班牙人连续三次复仇。而费德勒虽然在澳网四强战中负于纳达尔，但在印第安维尔斯大师赛上却让纳达尔成为其夺冠的垫脚石。在罗马和法网两度淘汰费德勒的德约科维奇，在温网的卫冕之路正是被瑞士人终结。没有了前两个赛季一家独大的闷局后，本赛季的男子网坛变得更为有趣。而三人的齐头并进，也让谁会成为年终第一扑朔迷离，这也将成为本赛季下半年的最大看点。正所谓，好戏在后头。