北京时间６月１５日，２０１２年世界女排大奖赛第二周佛山站展开首轮争夺，中国女排不出意外以３－０完胜“海峡姐妹”中华台北。本场比赛，央视评论员田宗琦与前八一男排主帅陈刚指导带来精彩点评。；毓松现鼙热，陈刚指导直指中国队主要利用澳门站练兵，与阿根廷与泰国较量主要是进入状态较慢，不足主要是发垫，主要指标上来了就势不可挡的。同时，他还对比出两位接应的表现：“曾春蕾是强力进攻，一传和防守不如张磊全面，张磊在奥运赛场应该是首发的。”另外，对于本场与中华台北女排这场比赛，表示中华台北队是半专业水平，是一支学生军，中国队这场比赛主要是练兵，对手是后天的波兰队。１热伊始，陈刚指导谏言：“跟中华台北女排打，应该针对性地练习一些技战术，赢是不在话下的，要大胆尝试技战术。”在马蕴雯和米杨拦网得分后，陈刚指导言及“三个拦网（台北女排）都没有过来，咱们个子太高了”，随后看到中华台北女排一传极其稳定，对其称赞道“中华台北女排一传百分之百到位”。由于台北女排聘请的是日本教练，言及她们的风格肯定在后防上。Ｖ芯种时，看到中华台北女排小球串联失误较多，言道“泰国女排（中华台北）的防守不错，但保护不行，按说个子小，应该是保护不错的。”此后，陈刚指导再次出现口误，或许对泰国女排过于关注，直言：“泰国女排（中华台北）应多打打平打技术，那么小的个子，应多练练平打。”？吹街泄队场上表现不够果断，陈刚指导表示：“中国队状态没有打出来，可能是对手太弱了，队员没有调动出来。”之后，范琳琳进攻不畅，陈刚指导言及范琳琳应该多加强上肢的力量，不能总是这么拍，范琳琳比较全面，能垫点球，发球也不错，可能是想法太多，年轻队员想法太多影响她的发挥。Ｊ拙趾蠖危曾春蕾替换张磊上场以求练兵，陈刚指导对这一换人给予认同，认为张磊有伤，加上是老队员，打这种比赛不兴奋，曾春蕾就是串联差一点，进攻没问题，发球也不错。另外，他还言道：“这场比赛也应该让惠若琪下来，杨婕作为替补能够顶住，打这种比赛完全没问题。”随之，田宗琦补充道惠若琪由于接六轮一传，确实很辛苦。”４尉种谢台北女排率先在开局打出一个５－２的比分领先，陈刚指导表示：“台北队打疯了，因为这几个球下球了。”之后，就场上二传米杨的表现，田宗琦直言作为一个二传敢传比不敢传要好，如果在思想上胆怯了就不行了。Ｔ谥泄队开局发挥不畅时，田宗琦表示对于球迷来讲应该接受这样的过程，这样的过程无所谓，中国的球迷就怕比赛打得太难看，这种比赛哪怕打得太难看也无所谓，主要是以练兵为主。之后，陈刚指导讲出其中原因：“她们这些替补主要都是教练的考核范围，都想打好比赛。”１热间隙，看到惠若琪在场上疲于奔命，田宗琦不由感慨到现在大家应该给惠若琪祈福，保佑她在奥运会之前千万不要受伤，因为她肩部曾经有过受伤，每场比赛要接六轮一传确实很辛苦，虽然范琳琳和杨婕也能够接一传，但整体素质还是不如惠若琪。Ｌū迸排场上进攻屡屡受阻，田宗琦此时调侃道：“中华台北女排是亚洲的身高欧美的打法，进攻打起来都是屋顶球，跳起来都像是加莫娃在打。”Ａ取两捷后，中国队在第三局开局逐渐拉大比分差距，惠若琪反击命中后，陈刚指导赞叹道惠若琪的上肢力量能够跟得上。而在随后谈到本场比赛副攻与二次的配合不够娴熟时，陈刚指导表示米杨一直以来是跟替补磨合的，魏秋月是主力，所以米杨跟主力磨合不够多。随后，就替补问题，补充出：“楚金玲和杨婕本场比赛没有上，应该上来打打。”Ｈ缙渌愿，楚金玲在第三局后段替换范琳琳登场，但由于表现欠佳，陈刚指导言道：“老队员还是对她的调动不够，如果换上杨婕就不一样了。”而对于本场比赛比分结果，陈刚指导给出自己看法，表示台北队比分应该被控制在１５分以下，１２分算是正常的，中国队打得对手比分太多，这场比赛应该练点东西，由于对手太弱，队员们调动不够。言外之意中国队这场比赛没有充分发挥水准。（搜狐体育　李军辉）