距伦敦奥运会不到两个月了，阿不力克木作为中国拳击队新疆地方组主教练，正在与他的教练团队为获得伦敦奥运会入场券的买买提吐孙穷进行最后的备战，力争为中国和新疆赢得荣誉。Ｔ谛陆拳击队的训练馆里，一面五星红旗始终高悬在拳击台上，拳击馆正面墙上鲜红的大字“祖国荣誉高于一切”，这既是新疆拳击队的队训，也是新疆拳击运动管理中心主任、新疆拳击队总教练阿不力克木执掌帅印以来一直追求和奋斗的目标。提起阿不力克木，拳击界无人不晓，在新疆更是名人，人们都习惯叫他“克木”。在克木的心中，冠军的荣誉和祖国的荣誉是他的一切。多年来他一直努力并梦想着让更多新疆拳手走向奥运，为祖国赢得荣誉，为新疆争光。Ｗ裕保梗梗茨晷陆拳击队成立阿不力克木担任主教练以来，新疆拳击队一直人才辈出，培养出包括阿不都西库尔、阿克热木、阿不都热合曼和哈那提等２０多位全国冠军和亚洲冠军，连续在４届全运会上夺金，获得国内外各类比赛金牌近６０枚，成为国内拳击界的一支劲旅，为中国国家拳击队输送１２名运动员。＃玻埃埃纺晷陆拳击更是取得了历史性突破：全国锦标赛哈那提、买买提吐孙穷和尼加提玉山三人夺冠，他们代表中国队参加了美国芝加哥世锦赛，两人获铜牌及三张奥运会入场券，为中国拳击赢得了巨大荣誉。Ｒ虼耍在中国队参加北京奥运会的１０名拳手中，新疆籍选手占三席，创造了新疆和中国拳击之最。最终，哈那提夺得６９公斤级铜牌，创造了新疆体育之最。这一切，都与克木对拳击的执著追求分不开。０⒉涣克木由于在工作中取得优异成绩和对新疆拳击事业做出突出贡献，他获得的国家和自治区政府各种荣誉数不胜数：如全国体育先进工作者；２０００年开始享受国务院授予特殊津贴专家待遇；２００８年被中共中央、国务院授予北京奥运会重要贡献奖和北京奥运会突出贡献奖，由国家体育总局、中国奥委会颁发北京奥运会突出贡献个人荣誉称号，同年被自治区授予新疆维吾尔自治区优秀专家及２００９年全国体育先进工作者、自治区先进个人、自治区直属机关优秀共产党员等。Ｃ娑哉庑┤儆和头衔，克木却看得很淡。Ｊ率瞪希今年已５４岁的克木并没有因此而放松对冠军的追求和对荣誉的渴望。在去年１０月阿塞拜疆巴库拳击世锦赛上，刚刚获得亚洲冠军的买买提吐孙穷意外输给立陶宛拳手卡瓦利奥斯卡斯，失去获得伦敦奥运会资格的机会。那晚，克木在房间里喝着闷酒一言不发，内心的痛苦可见一斑，第二天他就回新疆了。：罄矗记者在今年海口全国锦标赛上见到克木时才得知，他回到新疆后急火攻心导致心脏病突发，做了三根心脏搭桥手术才挽回生命，休息很长时间后又回到了他熟悉和喜爱的拳击事业上。Ｆ涫担这已不是第一次。２００８年１２月，克木与新疆拳击队赴哈萨克斯坦训练、比赛。因长期超负荷工作，积劳成疾，他在赴哈前已出现尿血，其家人和同事们都劝他去医院检查治疗，减少跟队出访训练。但为了全运会备战工作顺利完成，克木不顾家人和同事们的反对，毅然踏上征程。Ｃ幌氲剑赴哈一周后，克木病情发作，因哈方医疗技术和设备落后，原本不复杂的手术却对克木的身体造成巨大损害，情况十分危险。随行的同事将他抬上飞机送回国内，推出机场时身上的插管还在流血，这样的场面感动了在场的所有人。回新疆住院治疗，克木又先后进行了三次手术，住院时间长达４个月，住院治疗期间克木的病房成了办公室。他和教练组在这里研究训练、分析问题，时常会影响正常的治疗，为此大家都多次流泪。Ｆ绞保克木把队员当成自己的儿子，在生活上关心他们。为了提高他们的汉语水平，克木要求每个队员每星期必须读一本书，然后在全队面前朗读。在训练上，克木从不讲情面。他说，新疆队员都算过一笔账，他们每个人一年的花销需要３０多个农民辛苦劳动一年。“如果我们哪天没有好好训练，就像偷了别人东西一样惶恐不安。所以，训练偷懒是一件可耻的事。我们都是农民的儿子，我们能够感到国家对我们的恩情。”９家体育总局拳跆中心拳击部部长李频曾对阿不力克木和新疆拳击给予很高评价。他说：“新疆为中国拳击和北京奥运会做出非常大贡献。作为新疆拳击领头人，克木身上拥有三个特点，一是必胜的决心，二是对事业的激情，三是勇挑重担的责任感。可以说，他是新疆拳击队队员训练中的良师，生活中的父母。