鞍山市中级人民法院判决认定：被告人邵文忠在任中国福特宝足球产业发展公司法定代表人、总经理兼任北京福特宝广告公司法定代表人、总经理期间，利用职务上的便利，１９９８年至２００３年，共贪污人民币４２０万元、挪用公款人民币４００万元。被告人邵文忠贪污一案，公诉机关起诉指控其贪污犯罪三起，数额总计人民币９３１万元，经过法院审理确认：起诉指控的第一起事实由贪污４００万元改为挪用公款４００万元；起诉指控的第二起事实由贪污５２０万元改为４２０万元；起诉指控的第三起事实贪污１１万元未予认定。法院判决认定被告人邵文忠犯贪污罪，判处有期徒刑十二年，并处没收个人财产５０万元；犯挪用公款罪，判处有期徒刑六年，总和刑期有期徒刑十八年，决定执行有期徒刑十五年，并处没收个人财产人民币５０万元。扣押在案的赃款、赃物依法追缴，返还被害单位，不足部分继续追缴，返还被害单位。Ｌ岭市中级人民法院判决认定：南勇在担任国家体育总局足球运动管理中心副主任、主任，并兼任中国足球协会副主席期间，接受他人提出的在足球领域相关事务中给予关照的请托，于１９９８年至２００９年间，收受多人给予的现金合计人民币１１９．６５５４万元及手表、项链等物品，为多家足球俱乐部、球员、教练员及相关人员谋取利益。被告人南勇身为国家工作人员，利用职务便利，为他人谋取利益，收受他人财物，其行为已构成受贿罪。判决认定被告人南勇犯受贿罪，判处有期徒刑十年六个月，并处没收个人财产人民币２０万元。扣押在案的赃款、赃物依法没收，上缴国库，不足部分继续追缴。扫赌－南勇被判有期徒刑１０年半　不排除上诉可能０吧绞兄屑度嗣穹ㄔ号芯鋈隙ǎ罕桓嫒松畚闹以谌沃泄福特宝足球产业发展公司法定代表人、总经理兼任北京福特宝广告公司法定代表人、总经理期间，利用职务上的便利，１９９８年至２００３年，共贪污人民币４２０万元、挪用公款人民币４００万元。被告人邵文忠贪污一案，公诉机关起诉指控其贪污犯罪三起，数额总计人民币９３１万元，经过法院审理确认：起诉指控的第一起事实由贪污４００万元改为挪用公款４００万元；起诉指控的第二起事实由贪污５２０万元改为４２０万元；起诉指控的第三起事实贪污１１万元未予认定。法院判决认定被告人邵文忠犯贪污罪，判处有期徒刑十二年，并处没收个人财产５０万元；犯挪用公款罪，判处有期徒刑六年，总和刑期有期徒刑十八年，决定执行有期徒刑十五年，并处没收个人财产人民币５０万元。扣押在案的赃款、赃物依法追缴，返还被害单位，不足部分继续追缴，返还被害单位。Ｉ蜓羰兄屑度嗣穹ㄔ号芯鋈隙ǎ罕桓嫒松晁肌⑵詈辍⒔津、李明原系上海中远汇丽足球俱乐部球员。２００３年１１月３０日，四名被告人在中国足球甲级Ａ组联赛上海国际队同天津泰达队比赛前，接受王勇（另案处理）提出的给付四名被告人８００万元人民币，帮助天津泰达队获取比赛胜利的请托。次日，四名被告人作为上海国际队主力队员参加了全场比赛，最终，天津泰达队以２比１的比分取得比赛胜利。当晚，四名被告人先后到上海市卢湾区淮海中路２８２号香港广场公寓式酒店一房间内，分别收受王勇给付的２００万元人民币。２０１０年４月２０日、４月２１日、４月２８日、５月７日，被告人申思、祁宏、江津、李明接公安机关电话传唤后到案，如实供述犯罪事实。所得赃款被依法追缴。判决认定被告人申思犯非国家工作人员受贿罪，判处有期徒刑六年，并处没收个人财产人民币５０万元；被告人祁宏犯非国家工作人员受贿罪，判处有期徒刑五年六个月，并处没收个人财产人民币５０万元；被告人江津犯非国家工作人员受贿罪，判处有期徒刑五年六个月，并处没收个人财产人民币５０万元；被告人李明犯非国家工作人员受贿罪，判处有期徒刑五年六个月，并处没收个人财产人民币５０万元。四大国脚领刑：申思被判６年　祁宏李明江津５年半Ｐ判时，辽宁丹东、铁岭、鞍山、沈阳四地部分人大代表、政协委员，媒体记者、球迷代表、其他群众及被告人家属在场旁听。