一张从空中俯拍的天河体育场的照片昨天在网络上疯传，照片中，蜿蜒蛇形的队伍绕着球场几乎整整一圈，他们在排队，让他们排队求购的是恒大这个周末联赛的主场球票，尽管从排名上看，广州恒大和上海申花的比赛不过是一场联赛领头羊和联赛第１２名之间的对话，但事实却是，这场比赛毫无疑问将是本周末的中超联赛最引人注目的一场战役，甚至，在恒大剩余的所有联赛中，这都会成为最受球迷追捧的一场比赛。Ｃ淮恚德罗巴的效应继续在蔓延！尽管就在昨晚，我们得到的最新消息是，自从上周日打完和富力的客场回到上海后，背部伤情一直在困扰着德罗巴，过去的几天德罗巴更多的时间都是在治疗他的背伤，昨天他继续缺席了申花全队的技战术训练。连续几天缺席训练，这也意味着，德罗巴能不能参加本周六申花和恒大的客场比赛，至少到昨晚为止仍然没有一个最后的定论。５无法否认的是，从长春足协杯，到富力的联赛主场，到八万人体育场，再到本周末的天河体育中心，短短十几天里德罗巴所过之处，无人不疯、无人不狂，即便是这场申花和曼联的比赛，４２５００多现场观众中，虽说很大一部分都是曼联的球迷，但吸引他们愿意去现场看球的原因之一，也是传说中可能上演的德罗巴和曼联之间的原汁原味的英超对话。Ｒ晃宦联上海站比赛的主办方官员向记者证实，这场比赛他们为申花支付的出场费创造了类似商业比赛中超球队出场费的最高纪录，不要小看这２００多万人民币，要知道之前很多中超球队一场商业比赛的出场费也就几十万人民币。而之前中超球队打一个赛季联赛能从足协哪里得到的分红也不过是现如今申花一场商业比赛的收入，甚至接下来还有一场商业比赛，申花的出场费同样也是超过２００万元，值得一提的还有申花本赛季的主场票房，套票就不用说了，你可以想象从８月份开始的几个申花主场比赛，虹口会出现怎样的盛况？这一切的一切，都和德罗巴以及阿内尔卡这样的巨星效应，有直接关系。９阒萸蛎允切以说模德罗巴的中超第一次替补登场是在广州，如果德罗巴今天最终还是登上前往广州的班机，这也意味着魔兽的中超第二次上场或许也会在广州。有人说，申花花了一个多亿请来德罗巴，但现在最先得益的却是申花的客场对手，对此，朱骏似乎并不介意。“就像皇马巴萨去客场比赛，球场不是这样爆满。我们现在更关注的，是转播版权这些费用是不是能水涨船高。”朱骏不止一次地用西甲来举例：“西甲以前怎么样，现在又是怎么样，其实西甲和过去相比，最大的变化就是有了巨星，皇马有了一个Ｃ罗，巴萨有了一个梅西，两个巨星往这里一站，西甲的关注度立刻就和英超平起平坐了。”而现在申花的德罗巴之所以能在中国掀起这样的热潮，归根结底还在于，之前的中超，并没有真正意义上的世界顶级巨星。５侣薨偷男вΓ同样还在于他成为一座连接中国足球和欧洲顶级球队之间的桥梁，来中国比赛的拜仁慕尼黑在谈论德罗巴，他们说如果德罗巴早来中国拜仁就能拿到欧冠冠军了。老爵爷在上海不止一次地谈到德罗巴，甚至在赛后的新闻发布会上，他还没忘记表示一下遗憾，他说自己派上卡里克，本来的想法就是让他盯防德罗巴。现在人们说到和曼联比赛的这支上海申花队，一定会在定语中明确加上：这就是那支拥有德罗巴和阿内尔卡的上海申花队。Ｒ舱是因此，所以明晚申花和恒大在天河体育场的比赛，名次的悬殊仍然无法改变这样一个事实，尽管这场众星云集、看点颇多。但这个夜晚的男一号，依然会是德罗巴。因此，我们可以想象，如果德罗巴真的因为背伤缺席了这场比赛，被球迷热捧、被媒体热炒的这场中超最豪华ＰＫ，将会失色多少？Ｔ谟岩耆和联赛之间，在曼联和恒大之间，申花毫不犹豫地选择了后者，和曼联的比赛申花主力基本都在休息，这充分显示了申花对于和恒大比赛的重视，德罗巴的身体状态，正在一点点恢复，只是在富力比赛中的一次撞击让他的背部忽然遭遇伤情，导致了过去一周他仍然无法和申花全队进行战术合练，但人们依然还在翘首以待，想看看明晚在天河上演的申花恒大之战，这场中超有史以后最豪华的一场ＰＫ，德罗巴、阿内尔卡与巴里奥斯、孔卡、穆里奇的碰撞，最终会擦出怎样的火花？Ｄ幸缓诺侣薨停会缺席这场中超焦点大战吗？