北京时间６月２８日凌晨，２０１２年温布尔登网球公开赛结束正赛第三日较量。男单赛场没有出现太大冷门，球王费德勒和小德均是顺利晋级３２强，而优雅的费德勒在比赛中一度摔倒坐地成为小插曲；女单赛场冷门不断，中国一姐李娜输给了昔日手下败将科斯蒂亚，连续两年止步温网第二轮，而彭帅力挫森田步美，连续两年晋级３２强。此外，小克晋级莎娃暂时领先，而斯托瑟和沃兹尼亚奇爆冷出局。Ｖ泄金花：李娜爆冷出局　彭帅连续第二年进３２强Ｖ泄一姐李娜在与法网比赛时的手下败将、罗马尼亚美女科斯蒂亚的再一次遭遇战中状态全无，特别是第二盘，李娜在一度４－２领先的优势下连丢四局，最终以３－６／４－６告负，连续两年在全英俱乐部止步第二轮。＃常昂胖肿优硭Ш腿毡拘〗森田步美的激战虽然一度受天雨影响，不过在首盘经过抢七的考验后中国金花还是顺利以７－６（４）／６－３取胜，连续第二年闯入温网３２强。在下一轮中彭帅将遭遇爆冷击败斯托瑟的荷兰小将鲁斯。Ｄ械ィ盒〉铝Υ旃里森　优雅费德勒尴尬摔倒坐地Ｄ械ノ烂峁诰德约科维奇顶住了美国小将哈里森的冲击，以三个６－４取得了对阵对手的两连胜，挺进３２强。赛会六届男单冠军得主费德勒延续了首轮的好状态，第二轮面对意大利选手弗格尼尼，瑞士天王在轰出了３５记制胜分后，用时１小时１４分钟就以６－１／６－３／６－２横扫对手，强势晋级３２强。在比赛中还出现一个插曲，在一次底线救球中费德勒不幸摔倒，大腿和左膝都压在了地上。不过赛后费德勒表示并没有受伤。Ｆ渌第二轮赛果，１２号种子阿尔玛格罗以６－２／５－７／６－２／６－４淘汰了鲁芬，１８号种子加斯奎特直落三盘以６－３／６－４／６－４战胜了贝梅尔曼斯；１５号种子摩纳哥以６－２／３－６／６－３／７－６（３）打败法国选手查迪，塞尔维亚名将特洛伊基继首轮之后再次上演五盘大战，以６－４／４－６／５－７／７－６（３）／６－４战胜了克里赞；首轮爆冷淘汰了伯蒂奇的拉脱维亚新星古尔比斯则没能继续前进的脚步，他在经过了长盘大战之后以６－２／４－６／６－３／６－７（２）／７－９惨遭雅诺维茨逆转，３１号种子德国好手Ｆ－梅耶尔以３－６／３－６／６－４／６－２／６－４逆转了同胞佩特斯齐纳尔，晋级３２强。Ｊ艿降钡赜晁的侵袭，比赛的同步性被大大打乱，今天已经是正赛第三天，但仍然进行了多场首轮的补赛。７号种子费雷尔以７－６（５）／６－４／６－４击败了德国选手鲍恩，奥地利名将梅尔泽苦战五盘以３－６／７－６（２）／２－６／６－４／８－６险胜瑞士名将瓦林卡，加拿大发球好手拉奥尼奇以三个６－４力挫哥伦比亚选手吉拉尔多，克罗地亚选手卡洛维奇以６－４／６－４／７－６（５）击败　以色列名将Ｄ－塞拉，美国名将罗迪克以７－６（１）／６－４／７－５力擒英国本土球员贝克尔。Ｅ单：小克晋级莎娃暂领先　斯托瑟沃兹遗憾出局１壤时名将克里斯特尔斯以两个６－３轻取捷克球手赫拉瓦科娃，晋级３２强，俄罗斯美女莎拉波娃在首盘挽救六个盘点后，以７－６（３）／３－１领先于前赛会四强皮隆科娃时，比赛最终因天色问题而顺延至当地时间周四续战。而５号种子斯托瑟在经过三盘苦战后以２－６／６－０／４－６惨遭荷兰小将鲁斯爆冷，遗憾止步第二轮。此外，３号种子Ａ－拉德万斯卡以６－２／６－１横扫俄罗斯美女维斯尼娜，意大利新星吉奥尔吉以６－３／６－１轻取塔提什维利，德国名将利斯基则在经过长盘决战后逆转了雅瓦诺夫斯基，比分为３－６／６－３／８－６。＜赋∈茁值牟谷中，沃兹尼亚奇在浪费两个赛点后以７－５／６－７（４）／４－６惨遭去年赛会八强帕斯泽克逆转，继２００７年的法网后再度遭遇尴尬的大满贯赛一轮游。前世界第一伊万诺维奇则以６－３／３－６／６－３击败西班牙怪球手Ｍ－桑切斯，晋级第二轮。另外，德国美女格尔格斯以两个６－２轻取皮尔；科内特则以６－０／７－６（１）力克俄罗斯红粉布拉奇科娃，新科法网亚军埃拉尼以６－１／６－３淘汰范德维格，扎科帕洛娃则以６－４／６－１爆冷淘汰了１３号种子齐布尔科娃。（搜狐体育　万筠）