第八届百灵杯职业女子与业余强豪擂台赛第一阶段三盘棋分出高低，业余队先负一局后连扳两局，暂时以２比１领先职业女子队。Ｈ前，对双方实力孰高孰低争执甚烈，业余棋手多数看好绿林强豪的冲击力，职业棋手可能更看重职业女队的“职业意识”。这种差别在对局和评棋中得到充分体现，造成了许多有趣场景。Ｅ子队全是国家女队选手，担任先锋的於之莹年龄最小，但整体实力居于前列，她在上周结束的全国女子国手赛上获得第三名，战胜了芮乃伟、曹又尹等强敌。於之莹曾在职业女子ＶＳ职业元老擂台赛上达成四连胜，今年又成为黄龙士杯三国女子擂台赛的终结者，此次自然被女队寄予厚望。３稣降囊涤嗄衅迨置歉龈銮亢罚都有在全国业余大赛中争夺冠军的实力，很难说谁更突出一些，首战派出近两年进步迅猛的马逸超算是平稳的开局。两位小将相遇，既是士气之争，也是对双方实力的揭底。结果於之莹发挥出色，马逸超则显得缩手缩脚，前半盘有些变调，早早陷入困境，虽然后来奋起直追，还是未能扭转局面。Ｊ拙只袷ち钆棋手大感振奋，她们对业余棋手的“俗手”颇有微词，显然认为这些“野战军”缺乏正规训练，不是棋之正道。Ｕ庵智樾餮有到第二局，业余队攻擂的许嘉阳又是早早展开“生硬”的攻击，担任网络解说的女棋手王晨星委婉批评这样的棋过于直接，难以取得良好效果。非常有趣的是，同步观战的一众业余高手们多数认为许嘉阳的白棋好下，看来还是业余更能理解业余啊！混战之中，许嘉阳一招严厉的断是於之莹和王晨星都没注意到的强手，白棋一举擒下黑棋数子，奠定优势。此后，许嘉阳的“实战手”继续发威，於之莹难以抵挡，败下阵来。Ｕ馀唐蹇俺票敬卫尢ㄈ的转折点，业余棋手不光是取得首场胜利，更增强了对自己实力的信心――职业棋手的感觉虽然漂亮，但有时也会华而不实，还是我们直接了当的手段更靠得住。果然，第三战，面对职业女子队的王爽，许嘉阳再施强硬手段，顺利拿下，帮助业余队“反先”。＃脖龋保比赛刚刚开始，远未到判断胜负的时候，但“职业意识”与“实战力量”的ＰＫ已经是火花四溅。盘上盘下，双方都在较劲，谁更接近棋道真理，实在难以分辨。Ｍ大了说，职业女队和业余强豪的较量有点像是日本围棋ＶＳ韩国围棋，当然，是在多年前日韩总体战绩还旗鼓相当的时候。职业女棋手更讲究棋理，对“俗手”基本排除在思考范围之外。绿林豪杰们则不受那么多的羁绊，认为怎么样走效果好就怎么样走。两种不同的思路在棋盘上碰撞，有点“鸡同鸭讲”的味道，谁都认为自己是正确的，既然难以沟通，那就用胜负来作为评判吧。Ｊ率瞪希比起职业男棋手，职业女棋手也是偏重于战斗的，对“实战手”相当有感情。而业余高手们肯定也清晰棋理，不会盲目求战。之所以产生分歧，与双方所处的围棋环境关系甚大。女棋手们在国家队训练，耳濡目染顶尖高手的“高棋”，对棋理的理解自然愈发深刻，可是综合实力的不足使得她们在运用上还不够自如。绿林高手们常年征战业余大赛，高强度对局迫使他们不得不更重视实用手段，“乱拳打死老师傅”是经常发生的事情。当然，“实战为主”也是当今世界棋坛的潮流，男子职业高手们也毫不避讳“实用的俗手”，所谓“赢棋无败招”，取胜才是最终目的。Ｈ绻职业女将们在“职业意识”中融入更多的实战手段，如果业余棋手们可以用更加清晰的棋理构建战斗思路，双方的实力都会进一步提升。女队阵容中还有芮乃伟、李赫这样可以击败一流男子职业高手的重将，她们的实战力量不会逊色于绿林强豪。业余队中，棋风全面的胡煜清等人也颇有职业风范。胜负还早，通过这样的碰撞，从技术到观念，双方肯定都会有新的收获。这次擂台赛，无论最终的胜负如何，业余高手和女国手们应该争取双赢的结果。（搜狐体育　萧萧风）