韦迪对中国足球的认识很深刻。５街泄足协工作已有两年半时间，现在，韦迪对中国足球也有了不同于当初的认识。昨天在大连召开的中国足球发展试点城市工作会议上，韦迪深刻总结了中国足球为什么长期搞不上去的症结所在，并决心改变。目前，大连、青岛、广州、成都、武汉被设为试点城市，以探求中国足球新的发展模式。Ｏ肿矗海餐蛉绾味钥梗保埃巴螨Ｎさ铣腥希中国足球已经被日本远远甩在了后面，已经从昔日的亚洲一流，跌落到了亚洲二三流水平。Ｎさ纤担目前中国只有两万多注册球员、４０００注册教练员、５０００注册裁判员，是新的历史低谷。“我所说的注册球员，指的是１３岁以上、参加全国比赛的。大力发展校园足球后，大概也可以有７万多球员计入进来。但即便如此，总量也不到１０万，而日本，注册球员１００万，注册教练员６万多，注册裁判员１２万多。”２罹嗑薮螅令人震撼。韦迪说，他到中国足协工作已经有两年半了，对中国足球也有了全面的了解。韦迪总结说，影响中国足球发展的核心因素是，人才规模不大，质量不高，这也是我们长期以来一直未能解决好的核心问题。“很多人会提到其他项目，比如跳水，全国在一线从事这项运动的也只有３００人左右，为什么他们就能垄断奥运金牌？其实你可以看看其他国家，有没有１００个人在跳水一线？没有。”Ｒ源蟠蛐。梅西也要被淘汰Ｎさ霞馊裰赋觯中国足球出问题的根本原因在于，原有的足球发展模式、系统设计出了问题。传统的足球工作理念是，从国家到地方各级体育部门，基本上都是为特定参赛任务组队，选择了小众精英之路。“结果就片面地理解了＂足球要从娃娃抓起＂，队伍组建越早，就越容易把多数孩子挡在足球的大门之外。”韦迪介绍说，各省市普遍都是提前４到６年组队，高度集中组队训练，结果造成了“三脱离”：脱离教育，脱离家庭，脱离社会，“最终培养出了一批文盲、半文盲的球员。”Ｒ晃蹲非蟪杉ǎ造成的后果是，急功近利、拔苗助长、以大打小。韦迪说，在这样的模式下，梅西在中国也成长不起来，早就被淘汰了。“如果仅仅是为了出成绩才从娃娃抓起，那就大错特错了。”不能是养了一棵树，毁了大片林。由于把条件最好的一部分孩子都集中起来，也造成了在当地没有对手、只练不赛的情况。“全年只有不到３０场比赛，在去年推行四级青少年联赛之前，全年大概只有２０场左右。韩国是多少？一年８０场！　”Ｎさ纤担要想改变、想发展，就必须从调整足球发展模式入手。而“城市足球发展试点”，就是中国足协发展新模式的具体探索。“现在已经确定了大连、青岛、广州、成都、武汉，作为试点城市。”Ｒ让孩子终身受益于足球Ｎさ咸岢觯过去是人为球服务，这一点必须改变，要让足球为人的成长服务，为社会发展服务，要让足球成为终身受益的伙伴。“现在大多是独生子女，他们其实很需要伙伴，需要团队的体验，足球对他们是非常好的锻炼。”Ｖ泄足协与教育部门联手推行校园足球已有数年，但韦迪承认，这方面的工作有困难，因为很多家长都不支持，担心踢球与学习成绩会产生矛盾。“其实我们只要坚定一条，踢球的主要目的是让孩子健康成长，要让足球成为让孩子终身受益的伙伴。”韦迪同时透露说，他日前刚到体育总局开过会，今后，１５岁以下孩子要想参加正式比赛，首先要通过文化考试。如果考试不合格，将失去比赛资格。此外，今后中国足协也不会再组织Ｕ１５及以下年龄组的全国正式比赛，只会利用寒暑假的时间，组织青少年训练营。“我们要大力推动城市市内联赛，不出城，孩子不会耽误学习，比赛成本也很容易就降下来。我们的原则是，１５岁之前不要离开学校，我们也不主张小球员组队，更好的方式，应该是成立分级的青训中心。”　特约记者　隋海涛