搜狐体育讯　再有不到两个月，他就将迎来自己的３３岁生日。在舜天他是大哥、他的足球经历坎坷复杂，他一度被负面消息所困扰，是什么让他坚持至今？继续在绿茵场上驰骋，央视体育频道的《足球之夜》继续推出老男孩系列，这一次让我们一起走近陆博飞。Ｒ桓霰本┠泻，一个八一队的军人球员，经过辗转最终将自己职业生涯的最后一站设在了南京。陆博飞　说：“足球，你要吃青春饭，你一旦踢不出来回怎样，那个时候也没有想到这么多，但是现在你要是有这种想法觉得你到底能否踢到最后，对我个人来说就是坚持，我相信自己，我有自信我一定会踢出来。所以一直能走到现在。”Ｉ倌晔贝的陆博飞获得了很多全国性冠军和北京地区的个人荣誉，所以１５岁的他被八一队选中参军入伍。陆博飞回忆起那一段时光，“军装对一个人形象，哇那时候感觉非常好，又是军人，又可以踢球，而且条件非常好，因为当时还没有成立职业球队，只有八一队相对非常职业。”Ｄ鞘焙蚵讲┓傻呐枷袷锹砝多纳，“那时候每天三件事就是吃睡练，根本不知道何为枯燥，只知道就这三件事情，从踢到一定程度就是说踢上主力了才知道还有其他更多的事情。”不过由于八一队的体制问题，陆博飞有了离开的想法，“其实我从２００１年时就已经有离开八一队的想法，并不是待遇问题，我只是想追求这种更高的发展来提高我自身的能力，表现的能力。”＃玻埃埃衬甑装艘欢咏馍，“那时候解散之后好像大家都各自忙自己的，去想自己的东西，根本没有去想大家在一起这么多年合个影吃个饭，只是找到了然后大家还是可以一起再见面再聚的。以前不经常穿军装，现在则有些怀念，忘了什么也忘不了怎么敬军礼。穿上军装真得很威武，穿上了就感觉和其他人不一样，因为我们是军队，是军人。”＃玻埃埃茨曷讲┓勺魑深圳队的中场主力球员和球队一起夺得了联赛冠军，“非常非常高兴，因为踢了那么多年，能够拿到一个冠军，真是太不容易了，可能对一个球员来说一辈子也不一定就能拿到一个冠军，所以这是非常应该感到幸运，也非常好的一件事情。”＞」芮沸椒绮ú欢希但深圳队却还是杀入到了２００５年亚冠的四强。“当时我们队不仅是说有能力，而且还有股能拼的劲头，对待尤其是日韩球队，我们心中就是绝对拼了，绝对脚下不留情。所以说那时候从每个人内心都是被激发了，也没想到最后踢那个成绩这么好。而且是在球队没有很好的大环境，全凭球员对祖国的这种意识来踢亚冠比赛。”＃玻埃埃赌辏乖拢度盏纳钜苟杂诼讲┓啥言刻苦铭心，他在一个天桥上被两位不明身份的人砍伤，此事引起轩然大波，后来证实两人是劫匪，陆博飞因伤缺席了赛季剩余的比赛，“这件事对我影响挺大的，但也让我从中学习到了很多东西，影响到了我球员身份对外的影响力，身体上受到了伤害，学习到了人在外面还是要早点回家，就是说做事还是要低调一些。偶然事情总是要出现的，但是你怎么去面对它，然后在之后你怎么去做。这件事之后我的性格更沉稳了一些。想得东西也更多了一些。还是随着年龄的增长，你的阅历增加，对事物的看法会逐渐不一样。”＃玻埃埃鼓辏陆博飞追随恩师裴恩才来到江苏舜天队，成为球队队长并一直呆到现在，“来到江苏，确实觉得是一个大的俱乐部，也很稳定，逐渐让我觉得应该在这里踢到最后当然现在当南京是自己的一个家了。也算是在江苏这里结束我的足球生涯了。”陆博飞的定位球技术在中超赛场已经让球迷们见识过很多次，“这个肯定和加练有关系，再一个还是得掌握这种技巧，你掌握了技巧之后你不断的再加练才会出效果。”Ｈ绾尾沤谐晒Γ陆博飞有自己的看法，“３０岁以后的球员更要注意保养和训练，有时候你可能觉得自己是老队员，可以偷懒一下调整一下，往往这个时候就会让你突然就下降了，你岁数大只有比别人多付出的时候才会跟年轻球员站在一起拼，如果你身体保持不住了，那什么都没有了，要想非常成功就要能够领悟到足球的真谛。你那个时候如果能理解到，那你对足球才会有非常快速的提高，才会表现得非常出色。”Ｂ讲┓上攵阅昵崆蛟彼担骸爸挥腥劝才会让人坚持，只有专注才能让人成功，需要珍惜的是时间，因为当所有事情都明白的时候你可能已经成为足球场上的老男孩了。就觉得时间过得太快了，这个感觉自己心态好像还是２４、５岁呢，但实际已经这么老了。现在就想保持好身体能够继续多踢几年，直到自己踢不动了，然后能够转型继续为足球做一名教练。在足球这个领域继续发展下去。”陆博飞说他职业生涯末段的寄托就是能和江苏舜天一起去打亚冠联赛，他希望老天可以给他一份好运气。（搜狐体育　卓奥友）