北京时间６月２２日，２０１２年世界女排大奖赛第三周漯河站展开第二轮争夺，中国女排最终苦战五局以３－２战胜古巴女排，取得２０１２年女排大奖赛开赛至今的８连胜。本场比赛，央视评论员田宗琦与前八一男排主帅陈刚指导带来了精彩点评。？场前，田宗琦认为：“古巴队今非昔比，已经不复当年之勇。但古巴和中国作为统治排坛很多年的世界级强队，每次交锋都有说不完的故事，也是中国球迷非常期待的一场对决。”陈刚点评道：“古巴就像黑色橡胶弹跳惊人，最大的弱点是心里容易受到波动，技术相对粗糙，不过这肯定是一场很激烈的比赛。”１境”热中国队做出一定的人员调整，派上曾春蕾、米杨和徐云丽首发，目的是“以高对高”。　一上来双方比分很胶着，陈刚认为：“曾春蕾要打出巧劲，避其锋芒，发挥自身优势。古巴一传也不好，这是中国女排可以利用的一个点。”一番试探之后古巴女排率先发力，将比分扩大到６比３。陈刚点评道：“古巴女排身体素质惊人，强攻很出色，４２配置打得也很熟，士气很旺盛。”＝酉吕幢热依旧是古巴占据主动权，陈刚说道：“对古巴队防守应该押后点，对方打得线路很长。中国女排要发挥小球的优势。”古巴之后又打出高潮将比分扩大到１７比１３。陈刚点评道：“古巴队虽然打法单一，但是贯彻的很好，总能保持前排三点强攻。”Ｖ后中国队做出了调整，米杨的发球连续得分后，将比分反超至１９比１８。陈刚认为：“中国队今天接发球做的都很好，只有拦网还没有打开。”但古巴队的网上高度优势还是帮助她们锁定胜局，以２５－２２拿下中国队。田宗琦总结道：“中国第一局拦网没有拿到一分，直接决定了比赛的胜负。”４尉直热中国队一传到位率依旧很高，以８比５进入第一个技术暂停。陈刚点评道：“中国女排这次开局好多了，而且拿到了拦网的第一分，对于整个队伍士气的提升很有帮助。”暂停回来之后范琳琳连续得分帮助中国女排保持分数上的领先优势，以１６比１０进入第二技术暂停。陈刚点评道：“古巴防守很差，只要我们拦网打开了，优势就出来了。”Ｕ庖痪直热中国队拦网发挥出了威力、气势上也完全压制对手、范琳琳和惠若琪连续强攻得手，最终以２５比１６轻松拿下第二局。田宗琦总结道：“这一局中国女排状态调整的很好，没有让古巴队桑托斯打出来，自身一传也做得非常好。”５谌局比赛和第二局如出一辙，中国女排率先发力以８比５进入技术暂停。但之后中国队状态出现起伏，陈刚认为：“暂停回来应该控制下节奏，我们占据优势不用太急。”随后双方交替得分，中国队做好了一传的到位率，发球也继续发挥威力。将比分扩大到２０比１４。５之后古巴队开始发力连续得分，中国队自身失误增多。陈刚认为：“范琳琳这段时间做的不太好，古巴队网上还是很有能力的。”稳住阵脚后彻底进入状态的中国女排还是以２５比２２拿下了关键的第三局。陈刚总结道：“本局中国队胜在发球和一传的保护，而且关键球的处理做得很好。”５谒木直热风云突变，古巴女排一上来凭借连续的强力发球直接得分将比分扩大到５－１。但中国队叫过暂停之后心态逐渐平稳，徐云丽连续发球得分。田宗琦点评道：“徐云丽这段时间小宇宙爆发，怎么发怎么有。”之后比赛双方比分交替领先。Ｂ揖种中双方谁都没能甩开对方，陈刚针对女排逐渐增多的失误点出：“今天惠若琪强攻成功率不如之前，打得有些紧。”１４比１４后中国队率先做出变化，徐云丽再次爆发。田宗琦说道：“今天徐云丽的发挥如有神助，中国队拦网彻底打开了。”但１９比１７时中国女排再次出现起伏，让对手以２５比２３拿下第四局。陈刚认为：“本局中国队防守和拦网都出现了一些问题，惠若琪有些低迷。”＞鍪ぞ种泄队取得梦幻开局，连得６分把古巴队彻底打懵。陈刚坦言：“古巴队不擅长打逆风球，中国队这么大优势赢下本场比赛已经不成问题。”如陈指导所料中国女排越打越顺，没有给古巴女排任何机会。最终中国女排以１５比９轻松拿下第五局并最终获得胜利。３赂兆芙嶂泄女排的发挥时非常肯定，他认为：“中国队一传顽疾在本场得到根治，发挥出了自身的最佳水平。发球也很出色，米杨、徐云丽和曾春蕾的发挥可圈可点。”（搜狐体育　湘江浪子）