相生相克在很多事物上一点都不神秘，只要抓住了事物相互转化、矛盾、依存的内在规律，万事万物就会尽在掌握之中。足球运动也是如此，因足球也是一种物体，它的偶然性与自然界中的偶然性并无二致。笔者运用五行相生相克的规律对足球比赛的胜负进行预测，希望能给广大彩民朋友提供帮助。以下是笔者对２０１２年第１０３期半全场胜负预测推荐，供彩民朋友参考。＃埃保耶夫勒ｖｓＩＦＫ哥德堡：半场：１．全场：１０。Ｖ鞫咏４场主场比赛，半场为：０胜３平１负，全场为：１胜２平１负；客队近４场客场比赛，半场为：０胜１平３负，全场为：０胜２平２负。主队属性为木，客队属性为火，木生火（主场生客场选１，比赛天日属性为木，主队和天日属性同生客队选１０）。通过前四轮比赛状态和计算分析，主队分值稍占优；Ｋ线分析，主客队的攻防能力差异不大。２０１１赛季比赛，主队主客场分别以１比０和０比３一胜一负与客队平分秋色。本赛季双方首回合比赛，主队客场１比１与客队握手言和。主队目前赛１５轮２胜７平６负积１３分排名联赛第１４，客队目前赛１５轮３胜８平４负积１７分排名联赛第１１。本轮比赛看好客队不败。［推荐：半场１．全场１０］＃埃玻松兹瓦尔ｖｓ米亚尔比：半场：１０．全场：１。Ｖ鞫咏４场主场比赛，半场为：１胜２平１负，全场为：０胜２平２负；客队近４场客场比赛，半场为：２胜２平０负，全场为：１胜２平１负。主队属性为金，客队属性为土，土生金（客场生主场选３１，比赛天日属性为木，主队属性克天日、天日属性克客队选１）。通过前四轮比赛状态和计算分析，主队分值稍占优；Ｋ线分析，主队的攻击能力稍强于客队。２００９赛季［甲级］比赛，主队主客场分别以１比１和２比４一平一负不敌客队。本赛季双方首回合比赛，主队客场０比１不敌客队。主队目前赛１５轮４胜５平６负积１７分排名联赛第１２［净胜球关系］，客队目前赛１５轮４胜８平３负积２０分排名联赛第８。本轮比赛看好平局。［推荐：半场１０．全场１］＃埃常叙利亚人ｖｓ赫尔辛堡：半场：１０．全场：１０。Ｖ鞫咏４场主场比赛，半场为：１胜１平２负，全场为：２胜１平１负；客队近４场客场比赛，半场为：１胜１平２负，全场为：１胜２平１负。主队属性为土，客队属性为水，土克水（主场克客场选３，比赛天日属性为木，天日属性克主队、客队属性生天日选１０）。通过前四轮比赛状态和计算分析，客队分值占优；Ｋ线分析，客队的攻防能力强于主队。２０１１赛季比赛，主队主客场分别以１比２和０比１两负客队。本赛季双方首回合比赛，主队客场０比１不敌客队。主队目前赛１５轮５胜２平８负积１７分排名联赛第１３［净胜球关系］，客队目前赛１５轮６胜７平２负积２５分排名联赛第３。本轮比赛看好客队不败。［推荐：半场１０．全场１０］＃埃矗累西腓体育ｖｓ米内罗竞技：半场：１０．全场：０。Ｖ鞫咏４场主场比赛，半场为：１胜１平２负，全场为：２胜１平１负；客队近４场客场比赛，半场为：１胜１平２负，全场为：３胜０平１负。主队属性为火，客队属性为土，火生土（主场生客场选１，比赛天日属性为水，天日属性克主队、客队属性克天日选１）。通过前四轮比赛状态和计算分析，主客队分值相同；Ｋ线分析，客队的攻防能力稍强于主队。２０１０年“巴西杯”比赛，主队主客场分别以０比２和０比１两负客队。主队目前赛１０轮３胜３平４负积１２分排名联赛第１２，客队目前赛１０轮８胜１平１负积２５分排名联赛榜首。本轮比赛看好客队客场力争三分。［推荐：半场１０．全场０］＃埃担瓦斯科达伽马ｖｓ桑托斯：半场：３１．全场：３１。Ｖ鞫咏４场主场比赛，半场为：２胜０平２负，全场为：３胜０平１负；客队近４场客场比赛，半场为：１胜３平０负，全场为：０胜３平１负。主客队属性为木，比赛天日属性为水，天日属性生球队选３０。通过前四轮比赛状态和计算分析，主队分值稍占优；Ｋ线分析，主客队的攻防能力差异不大。２０１１赛季比赛，主队主客场分别以２比０和０比２两胜一胜一负与客队平分秋色。主队目前赛１０轮７胜２平１负积２３分排名联赛第２，客队目前赛１０轮１胜７平２负积１０分排名联赛第１４。本轮比赛看好主队不败。［推荐：半场３１．全场３１］＃埃叮科林蒂安ｖｓ葡萄牙人：半场：３１．全场：３。Ｖ鞫咏４场主场比赛，半场为：０胜３平１负，全场为：３胜０平１负；客队近４场客场比赛，半场为：０胜０平４负，全场为：０胜０平４负。主队属性为金，客队属性为木，金克木（主场克客场选３，比赛天日属性为水，主队属性生天日、天日属性生客队选３０）。通过前四轮比赛状态和计算分析，主队分值明显占优；Ｋ线分析，主队的攻防能力强于客队。２０１２年“巴圣锦”比赛，主队客场分别以２比０完胜客队。主队目前赛１０轮３胜２平５负积１１分排名联赛第１３，客队目前赛１０轮２胜２平６负积８分排名联赛第１６［净胜球关系］。本轮比赛看好主队主场力争三分。［推荐：半场３１．全场３］