奥运，对一些人是体育的盛会，对另一些人是捞一把的机会。０略耍重在参与。不过，对伦敦人奥洛沃和他的哥们儿奥杜克雅来说，肯定是“掺和”不上了，最多也就是在规定的时间里看会儿电视转播。０侣逦趾桶露趴搜湃涨氨慌姓┢有罪，锒铛入狱，分别要服刑４年半和３年半。Ａ饺松杓频钠局是围绕奥运会，诈骗的对象竟然是承建奥运会的伦敦奥运承办局。Ｆ子胆大，心却不细，骗术简单得令人难以置信。奥洛沃诈称他是一家为奥林匹克公园提供园艺花卉服务的公司的财务主管，书面通知奥运承办局，公司账号有变，让奥运承办局把费用打到另一个账户上。Ｂ锥匕略顺邪炀趾苡行率，立刻按要求把２３０万英镑打到了骗子指定的账户上。Ｆ子计划把其中２００万英镑汇到尼日利亚，然后作为海外投资在英国购置产业。骗子的洗钱操作落入了英国警方对付有组织犯罪的专案组的视野，整个骗局才被揭穿。Ｂ锥匕略顺邪炀值姆⒀匀怂担案发后立刻对其付款系统进行了检讨，力争杜绝漏洞，被骗的钱大部分已被追回。０略嘶婆｝Ｓ⒐检控方说，这是一起有组织有预谋瞄准奥运会专项资金的诈骗案。而有组织犯罪在英国警方眼里，是排在恐怖袭击之后对奥运会的第二大威胁。５比唬如此胆大妄为，直接骗到奥运主办者头上的，毕竟是“一小撮”。多数做奥运发财梦的人，不过是想趁机捞一把。１热纾凡是有抢手的门票，必有票贩子，天下皆然，伦敦也不例外。＞」苈锥匕略嘶岬拿牌狈⑹酃芾硎分严格，也挡不住黄牛行骗的执著。网上倒腾奥运门票的网站不少，不乏“国际倒爷”，而且都声称神通广大，保证提供热门比赛，甚至包括最抢手的男子１００米决赛的门票。Ｂ锥鼐方为此特别发出警告，对英国和国际的各类“卖票”广告要保持警惕。警方说，这类广告通常只留一个电话号码或一个电邮地址，上当者不但会破财，而且个人信息也会被盗。０略说刂鼾Ｔぜ疲奥运会将吸引数以百万计的外国运动员、商家和游客云集伦敦，伦敦的各色“地主”也在做着奥运发财大梦。４游荻ィ架摄像机的制高点）到操场、地下室，甚至废弃的老矿窑（用作排演场地、仓库和临时集体宿舍），平时的“死空间”都“活了”。Ｕ儿八经的客房就更不用说了。房东赶房客的新闻已不断爆出。房东为何赶房客？要腾出房子迎接奥运“贵客”。贵到什么程度？有房东打出广告，平时每周３５０英镑的租金，奥运期间要价６０００英镑。Ｕ府负责住房事务的部长施普斯不得不给房东打招呼，不给房客“适当的提前通知”就赶人，是刑事犯罪行为，如果被认定有罪，可以处以最长达２年的监禁。Ｎ侍馐牵什么算是“适当的提前通知”。如果白纸黑字签了合同，结束租赁关系，必须提前三个月通知对方，当然一清二白。但许多租赁都是口头约定，提前两周跟对方打个招呼就可以。２砍さ摹巴胁”倒不如房东自己的行业组织，伦敦房东协会的忠告更有效。伦敦房东协会提醒房东们，奥运期间伦敦租房市场是否会像有些人预计的那样火爆另当别论，为了奥运会的三个星期猛捞一把而丢掉了一个按时交纳房租的好房客，好比是为了捡一个超大号鸡蛋而赶走了一只天天下蛋的鸡。０略说昙引Ｈ绻觉得想发奥运财的英国人不是骗子倒爷就是财迷心窍，那就是大大的误导了。＞大多数英国商家还是奉公守法，勤勤恳恳，一个汗珠摔八瓣的靠诚实劳动挣钱。Ｓ⒐议会甚至要临时把老皇历丢在一边，为店家创造更多的赚钱机会。Ｓ⒐《周日交易法案》规定，营业面积超过２８０平方米的商店，星期天最长营业时间不得超过６个小时，而且只能在早１０时和晚６时之间。Ｔ诎略嘶岷筒邪禄峋傩衅诩淝昂蟀烁鲋苋绽铮暂时中止周日交易的有关法律规定，让店家甩开膀子挣钱。５此举又引起工会、权益组织甚至教会的群起攻击，要求政府同时颁布保障工人周日不上班的权利的附加条款。Ｆ涫担即便店家店员都愿意星期天敞开大门迎客，是否会顾客盈门则是另一回事。去年的威廉王子大婚，英国的商家是铆足了劲大赚一笔的，但婚礼吹吹打打热闹完了，销售额远没有预期的乐观。Ｈ球经济低迷，英国经济二次衰退，钱都串在肋巴骨上呢。奥运发财梦，是美梦成真还是南柯一梦，只能等奥运大幕落下后盘点了。据《扬子晚报》