北京时间６月１６日凌晨，西甲豪门巴塞罗那终于正式拥有了新任主教练。在主席罗塞尔的办公室内，比拉诺瓦签署了一份为期两年的合同，他的合同将在２０１４年６月３０日到期。在签字之后，比拉诺瓦在罗塞尔、副主席巴托梅乌、体育主管苏比萨雷塔的陪伴下亮相于俱乐部队徽前，四人留下了珍贵的第一组合影。随后在罗塞尔和苏比萨雷塔的陪同下，比拉诺瓦出现在了诺坎普新闻厅中。　更多西甲新闻－＞＞！拔乙感谢所有人，我非常激动。巴萨经历了很长一段时间的成功，要想得到这个机会很难。主教练在夺冠的情况下离去，这通常不多见。”比拉诺瓦率先发言，“我想要继续赢下去，我理解足球，我知道我想要什么。我和瓜迪奥拉一起取得了所有成功，我要感谢瓜迪奥拉，他给了我重返巴萨的机会。”＃玻埃埃纺晗奶欤比拉诺瓦以瓜迪奥拉助手的身份，随佩普回归巴萨Ｂ队，一年后他们又联袂升入一队。“如果瓜迪奥拉没有向我提出建议的话，如果瓜迪奥拉没有鼓励我的话，我不会接受这份合同。我出任巴萨主帅只有一个前提，那就是瓜迪奥拉提出建议并且鼓励了我。”比拉诺瓦非常感激瓜迪奥拉，“我和瓜迪奥拉的观点和关系都非常好，我们有着伟大的友谊，我们的太太甚至都是好朋友。如果没有他，我不会出现在这里。如果他今夏去执教其他球队，我很可能已经跟他一起走了，我们从没有连续三四天不沟通的时候。在过去的五年间，我们从没有过任何冲突或者抵触，我想这在婚姻中都很少见，特别是考虑到我们在一起度过了那么长时间的情况下。”！霸诒磺卸西淘汰后，瓜迪奥拉告诉我，下赛季他想要休息，他不能再干下去了。”比拉诺瓦谈及他的扶正历程，“之后他通知了俱乐部，不过他不想让公众知道，他不希望引发混乱。罗塞尔、苏比萨雷塔、瓜迪奥拉和我很快进行了一次会议，他告诉主席他不想干了，俱乐部则给了我执教的机会。我要求俱乐部给我几天考虑时间，我也经历了很多年的高压生活，而且有过众所周知的问题（译者注：指去年１１月他经受过的腮腺瘤手术）。但当我得到这种机会时，我无法错过。我很渴望，我肯定我们可以取得成功。”９系习吕率领巴萨赢得了１４个奖杯，比拉诺瓦可不愿和佩普作比较：“如果拿瓜迪奥拉和我的巴萨作比较，我可不会感到担惊害怕，因为我会在所有层面上都落败，我很清楚。但我执教巴萨不是为了与其他人作比较的，我只想要做好自己的工作。在四年间，我赢得了一切，我非常幸运。我们有机会重复这一成功，但会很艰难。我们必须明确，我们效力于伟大的俱乐部，我们都了解我们面对怎样的困难，但我们仍然想要赢得每一场比赛。”Ｔ谌嗽鼻逑捶矫妫比拉诺瓦给出他的看法：“阿尔维斯会留下，他没有任何离队的可能性。在过去这几年中，他是我们最重要的球员之一。凯塔？如果他想要留下，那他也会留下。”Ｔ谝援方面，比拉诺瓦也有着明确的目标：“没人告诉我俱乐部有多少转会预算，有媒体说是３５００万欧元，也有媒体说是３７００万欧元。我们的确想要加强后防线，我们本赛季踢得很挣扎，其他位置的球员不得不客串后卫。我们想要一个左后卫和一个中后卫。在锋线上，我们不想要新人了。比利亚、阿莱克西斯－桑切斯和佩德罗本赛季伤病很多，我希望下赛季一切都能更好，而且我们也有特略和昆卡。”６杂谒接受过的腮腺瘤手术，比拉诺瓦也并不讳言：“我做了个大手术，我告诉家人和医生，我必须在手术前打几个电话。不过我告诉自己，坚持下去，一定会成功的。现在我已经彻底康复了，我可以完美的工作下去了。”０腿主席罗塞尔，也公开赞扬了比拉诺瓦：“他了解巴萨俱乐部的价值观，他会给青训营的小伙子们机会。他的一生都献给了巴萨，他有着伟大的能力。他是巴萨会员，当他还很年轻时，巴萨就融入到了他的血液中。当苏比萨雷塔向我推荐他时，我没有丝毫犹豫就接受了这一建议。我问他身体状况如何，他说自己壮得像棵橡树。我的第二个问题是，他对这份工作有激情吗，他回答当然有。所以他拥有最重要的东西，健康和激情。球员们也都非常乐于接受这一决定，教练和球员的关系非常重要。我们想要感谢比拉诺瓦，我们永远支持你，我们永远和你在一起。”Ｋ毡热雷塔做了总结发言：“比拉诺瓦有执教巴萨的一切要素，他了解俱乐部的理念，他知道巴萨的足球风格，他知道如何率领巴萨这种球队．．．．．．正像瓜迪奥拉所说的那样，巴萨的成功很大程度上要归因于比拉诺瓦。但除此之外，他还有着伟大的勇气，因为这个挑战非常大，足以令人发抖，但他愿意承担起这份巨大的责任，他在教练席上已经明白责任之大。他知道，在巴萨他需要每天、每小时、每分钟甚至每秒钟都努力工作。”（搜狐体育　丁武）