在欧洲杯鏖战接近尾声时，国内的中超球队也没闲着。继申花买来“魔兽”德罗巴、恒大签下德甲射手巴里奥斯之后，西甲塞维利亚队球星卡努特、英超布莱克本射手雅库布也先后加盟中超球队。Ｏ衷诳蠢矗这股从欧洲联赛大肆“挖角”的风暴还远没有停息的意思，皇马球星卡卡和巴萨大将凯塔已被证实接到中超球队的报价。！就瓿墒薄魁９安签下卡努特８涣σ进雅库布９阒莺愦笤谥谐联赛上的“鲶鱼效应”作用已经越来越明显。昨天北京国安俱乐部宣布与西甲塞维利亚的马里前锋卡努特签约１年半，年薪约为２００万美元。同时，上赛季英超球队布莱克本俱乐部在官方网站宣布，球队尼日利亚前锋雅库布正式加盟广州富力队，双方合同期限为３年。１本┕安俱乐部在外援的选择上一直采用“小成本”投入，这让京城球迷有些不满。北京国安俱乐部曾经就此进行过解释，“我们是国有企业，所有的投入都是按计划进行。”不过，本赛季国安俱乐部引进的外援都不能令人满意，终于在二次转会期间，国安俱乐部祭出大手笔签下卡努特。３５岁的卡努特，曾在２００７年当选非洲足球先生，成为第一位没有在非洲出生的非洲足球先生。在效力于塞维利亚队期间，卡努特和法比亚诺组成的前锋线在西甲赛场上刮起过旋风。“卡努特正是我们需要的人”，国安队员邵佳一在微博上评论说。Ｓ牍安队第一次出重金引进外援不同，广州富力队本赛季的外援引进获得一致好评，尤其是祖马和达维两名巴西中场成为富力队稳定在中超三甲最重要的保证。根据主教练法里奥斯的建议，俱乐部出重金引进了２９岁的强力前锋雅库布。尽管布莱克本上赛季从英超降级，但前锋雅库布在联赛和杯赛上总共为球队贡献了１８个进球，在英超射手榜上排名第４，是布莱克本俱乐部评选的本俱乐部上赛季最佳球员。除这两强引进外援外，贵州人和也从西甲莱万特队引进了鲁文・苏亚雷斯。！窘行时】０⒍滨追巴萨凯塔：愦笠抢皇马卡卡３了北京和富力，还有一批大牌球星也正在酝酿加盟中超联赛，其中最引人瞩目的无疑就是效力于西甲两大豪门的球星，巴萨的凯塔以及皇马的卡卡。Ｇ巴恚大连阿尔滨俱乐部一位高层确认：“我们目前正在积极引进效力于巴塞罗那的球星　凯塔，目前大的框架已经谈妥，还剩一些小的细节需要洽谈。　”凯塔今年３２岁，身高１米８３，　２００８年以１４００万欧元身价加盟巴萨，这位高层表示，如果一切顺利，凯塔有望在近几天加盟球　队，“引进凯塔的成本没有外界所讲的１５００万欧元那么多，引转会费加年薪等费用在１０００万欧　元左右。　”＞荨妒澜缣逵报》分析，目前制约凯塔签约的不是巴萨俱乐部，而是凯塔本人。之前利物浦也曾经提出过求购意向，但凯塔本人不愿意离开巴萨，他与巴萨的合同要２０１４年才到期。从上赛季开始，因为受伤，凯塔从主力逐渐沦为巴萨的替补，不过在替补席上，凯塔经常都能获得出场机会。不知道随着凯塔国家队搭档卡努特加盟北京国安，这名马里中场是否会对中超动心。Ａ硗庖环矫妫广州恒大也继续准备通过挥舞巨额支票的方式来继续充实自己的外援阵容。　西班牙媒体《每日体育报》最新爆料称，目前恒大已经成为了卡卡的唯一买家。８帽ㄍ嘎端担在皇马逐渐找不到位置的卡卡提出欲离开皇马后，ＡＣ米兰、巴黎圣日尔曼、广州恒大等俱乐部正与他进行接触，卡卡将在两周内决定自己的未来。皇马准备引进热刺的莫德里奇顶替卡卡的位置，皇马为卡卡设定的转会费为２５００万欧元，但卡卡的年薪让欧洲各大俱乐部望而却步，西班牙媒体报道说：目前只有广州恒大确定愿意为卡卡支付２０００万欧元的转会费，同时为卡卡支付１８００万欧元的年薪。Ｈ绻果真如此，卡卡也将成为世界上收入最高的足球运动员。不过恒大的条件虽然优厚，但是卡卡本人却依然在犹豫，因为他还想参加２０１４年巴西世界杯，他怕加盟中超会影响竞技状态。