北京时间６月２２日，２０１２年温布尔顿网球公开赛组委会公布了女单正赛签表。头号种子莎拉波娃手握上签，她极有可能在１／４决赛中遭遇科贝尔和小克之间的胜者；２／４区的斯托瑟实力傲视群芳，有望直通四强。３／４区的小威在晋级八强之前都顺风顺水，但卫冕冠军科维托娃则陷入了猛女阵；身处４／４区的阿扎伦卡和巴托丽同样运气不错，二人成功避开了一众有实力的小种子，有望在１／４决赛中相遇。＃保４区：莎娃恐直通八强　小克科贝尔进１６强几无悬念Ｊ备舭四辏莎拉波娃带着头号种子的荣誉回到温布尔顿这个梦想起航的地方。从签表来看，俄罗斯美女也基本可以称得上一番风顺，在晋级１６强的道路上她几乎只需要提防“草地神经刀”皮隆科娃一人；１６进８的潜在最大对手也只不过是２３号种子塞特科夫斯卡和１５号种子利斯基，其中前者球风过于温和，而后者最近状态实在糟糕，都很难阻挡莎娃的前进脚步。８们下半区一眼望去８号种子科贝尔和非种子小克令人眼前一亮，前者的片区虽然有马卡洛娃和２８号种子麦克海尔这样的难缠对手，但是她们都不是德国一姐惧怕的类型，只要首轮抵挡住捷克猛女赫拉德卡的狂轰滥炸，科贝尔晋级１６强几无悬念。小克这个烫手的擅于被抛给了水分最多的种子之一――１８号种子扬科维奇，这个片区还有同样水分十足的１２号种子兹沃娜列娃和近期陷入了失误怪圈不能自拔的德国新星巴瑟尔，她们都是小克的陪衬。小克和科贝尔的较量很难预测，但她们无论谁获胜，在信心和状态都回归巅峰的莎娃面前都稍逊一筹。＃玻４区：Ａ－拉德步步惊心　斯托瑟进四强最热Ｕ飧銎区最大的种子是３号种子Ａ－拉德万斯卡，但最有望晋级四强的是５号种子斯托瑟。波兰人第二轮很可能再度对话美国人大威，尽管温网曾经是后者的后花园，但今时不同往日，波兰人恐怕要继迈阿密和法网后再度上演横扫。３号种子真正的对手并不是大威，维斯尼娜、沃特森和２７号种子汉图楚娃都有可能成为搅局者；而该区第二个１６强席位的争夺也是一团糟，２０号种子佩特洛娃、匈牙利的巴波斯、美国的奥丁、还有意大利的１６号种子佩内塔和新星吉奥吉都有出线的实力。８们下半区的斯托瑟可谓一枝独秀，无论纳瓦罗、鲁斯、彭帅、还是李娜和基里连科，她们都不是澳洲人的对手。即便是和上面出线的８强ＰＫ，澳洲猛女也实力占优。可见，斯托瑟继法网之后再度打进四强大有希望。＃常４区：小威需提防被爆冷　科娃遭众猛女围剿Ｎ烂峁诰科维托娃和超级实力派小威构建了这个死亡之组。如果比赛按照常规发展，小威晋级八强根本没有悬念。但该区上半区另外也有不少看点，比如郑洁能否重演黑马奇迹、１９号种子萨法洛娃会否首轮出局、法网表现惊艳的１０号种子埃拉尼又能不能通过首轮关。８们下半区竞争则要激烈的多，齐布尔科娃ＶＳ扎克帕洛娃、帕夫柳琴科娃ＶＳ阿维德森这两场首轮比赛都有些残酷，第一场对决的胜者有望直通１６强，而第二场的胜者则有可能在第三轮给科维托娃制造麻烦。对于卫冕冠军来说，虽然她的区域有不少好手，但和法网一样，没有遇到超级硬骨头的她有极大的希望晋级八强和小威对垒。＃矗４区：众水姐扎堆　阿扎巴托丽大热Ｏ喽岳此担这是整体实力最弱的一个片区。无论沃兹尼亚奇、伊万诺维奇还是库兹涅佐娃都颇受黑马青睐。其中丹麦人首轮就将遭遇本周在伊斯特本表现抢眼的去年赛会八强帕斯泽克，以至于她镇守的这个１６强区域没有绝对的热门。伊万诺维奇和格尔格斯这个１６强区同样形势不明朗，发上好手Ｍ－桑切斯和皮尔有望在首轮爆掉两位种子。Ｏ喽远言阿扎伦卡和巴托丽的出线形势就比较明朗，二人在各自的１６强片区都有明显的优势，省下的体力也可以帮助她们在之后的八强争夺战中占得先机；如果她们顺利在１／４决赛相遇，今年终结了阿扎伦卡连胜的巴托丽有望再度在温网上演奇迹，毕竟，这里是她从三流选手蜕变成知名奇葩的地方。（搜狐体育　王锋）