昨天下午，辽宁衡业男篮当家球星张庆鹏与球队“分道扬镳”的新闻在网络上疯传。本报记者随即向俱乐部和张庆鹏本人进行了求证。辽宁衡业男篮俱乐部相关负责人表示：“张庆鹏是自己提出转会申请，俱乐部和省体育局商议过后答应了他的申请。”而张庆鹏本人的回答却与俱乐部的口吻大相径庭，他只是淡淡地说了一句：“俱乐部早就宣布我离队了。”但随即他又说：“作为辽宁人，我肯定会为辽宁代表团征战在家门口举办的全运会。”Ｐ陆队或成Ｗ钪昭≡颀Ｖ前，有传言说：辽宁籍后卫张庆鹏前几日出现在了乌鲁木齐的地窝堡国际机场，目前他已经跟随新疆队进行训练。此消息一出，众多辽篮的球迷们就坐不住了，他们纷纷在微博和俱乐部的贴吧中表达对这位辽宁籍“全明星票王”的眷恋。一位名为“水中游鱼”的辽篮球迷说：“我永远都记得２００６年张庆鹏随国家队出征法国，在落后法国队２０分的时候他临危受命，上场精彩不断。我不相信他就要这么离开他深爱着的故乡了。”现年３１岁的张庆鹏曾在２０１０―２０１１赛季为新疆队效力过１个赛季。上赛季在辽宁队，张庆鹏与前任主帅郭士强不和，一度传出张庆鹏将离队，但最终却是郭士强下课。对于即将离开辽宁加盟新疆的消息，辽宁衡业男篮俱乐部和辽宁省体育局在昨天上午均证实了这个消息并且表示：赛季结束后张庆鹏自己提出转会申请，经过慎重的研究决定同意放行。然而事情到了下午却出现了戏剧性的变化，辽宁衡业男篮俱乐部相关负责人表示：“目前，俱乐部方面确实正在与新疆队就张庆鹏转会的事情进行商谈，我们同意他转会，但是双方在转会费等问题上还存在一定的分歧。然而此前张庆鹏去新疆是没有和俱乐部打招呼的。据我所知，他是和球队请了几天假后，私Ｗ匀サ奈诼衬酒耄这事俱乐部根本就不知道！”在听到这样的说法后，张庆鹏显得很无奈，他先沉默了一会然后说：“俱乐部早就宣布我已经离队了，我已经是自由之身了，所以我才去的新疆。目前，我正在外边旅游散散心，转会的事情暂时还没定下来，得听组织的安排。如果我走了，肯定跟大家会有一个交代，这个你们放心。”？隙会为辽宁打全运Ｋ淙徽徘炫舯救嗣挥懈出转会的最终去向，但是可以肯定的是，新赛季他将不会代表辽宁衡业男篮参加ＣＢＡ联赛了。辽宁省篮管中心主任王芳对张庆鹏是否将加盟新疆的消息回答说：“没听说张庆鹏去新疆，他还在沈阳啊。当然，他现在已不在辽宁队了，辽宁男篮教练组认为球队后卫过多，决定转会张庆鹏，就此中心也表示认可，现在我们也正在同多支球队沟通，他们都有引进张否将加盟新疆的消息回答说：“没听说张庆鹏去新疆，他还在沈阳啊。当然，他现在已不在辽宁队了，辽宁男篮教练组认为球队后卫过多，决定转会张庆鹏，就此中心也表示认可，现在我们也正在同多支球队沟通，他们都有引进张庆鹏的意向，但这事还没定下来，连张庆鹏的租借费或转会费是多少现在都没研究、讨论呢。”２还辽宁球迷不用沮丧，因为张庆鹏亲口表示：“全运会我肯定是要为辽宁出战的，这个我早就说过，我是辽宁人，这也有可能是我参加的最后一届全运，为辽宁效力是应该的。”张庆鹏提到了自己的“最后一个全运”，在记者的追问下，他笑了，说：“我这个岁数了还能等上四五年再去打下一个全运？肯定退役了啊。”王芳也多次强调：“张庆鹏这次转会，丝毫不影响他明年代表辽宁征战全运会，他的关系还在辽宁，这是毫无疑问的。其实，现在将张庆鹏、卢伟等队员转会出去，也是为了保证他们在联赛中的上场时间，保持他们的竞技状态，这样对球队及他们自身都有好处。”Ｋ以，作为辽宁男篮的球迷不应该为张庆鹏的转会而感到惋惜，他只是为了自己心爱的篮球事业再次踏上了征程。不管张庆鹏下个赛季将代表哪支球队做客辽宁，辽宁球迷的掌声永远为他拍得最响。