本报讯　日前，在双色球第２０１２０８１期中出一等奖的贵阳彩民来到贵州省福彩中心，开心地兑取了５６５万元大奖，也带来了一个值得细细品味的购彩中奖故事。值得一提的是，该彩民在选取号码的时候，曾经三度陷入“纠结”中，可喜的是，最终该彩民如愿以偿抱得大奖归。２榭醋呤贫ǔ銮傲礁龊烨螨Ｋ色球第２０１２０８１期开奖时间为７月１２日，这日傍晚１７：３０分左右，中奖彩民魏先生从单位下班出发，来到彩站里慢慢研究起近期双色球号码的走势。Ｎ合壬很快就确定了两个红色球号码：０２和０５。按照个人的选号心得体会，魏先生依据此前一期开出的首位红色球号码０４，在历史数据中发现了端倪。魏先生毫无保留地说，从数据来看，在首位开出０４的情况下，接下来的一期首位号码多为０２和０５。于是，照此推断，魏先生毫不犹豫地在选号单上填上了０２。而对于红色球０５，考虑到此前已有十多期未有开出，魏先生稍作考虑后，最后还是毅然决然地填在了选号单上。Ｉ秆《区号码成首度纠结Ｈ范了两位号码，按照魏先生惯常“７＋１”的投注习惯，依然还有５个号码需要去甄选。对于第三个号码，魏先生轻松选择了号码１０。事后来看，魏先生对于１０的选择和０５同理，依然让普通彩民迷惑不解，要知道，红色球１０在此前也同样是消失了十多期，在紧邻的一号区和二号区连续选择两个可以称之为小冷号的０５和１０，并且准确命中，不能不说这就是老彩民的经验所在。６嗄昵埃魏先生就已成为乐透型彩票的忠实粉丝，其个人对福彩双色球大盘玩法更是钟爱有加，自己也总结了不少投注的经验，而在此前，更是数次和双色球一等奖失之交臂。回到第四个号码的选择上，用魏先生自己的话来说，如果这次不是继续沿用了经济实惠的“７＋１”投注方式，这一次的一等奖可能也许就会变成了二等奖，也会让自己再度抱憾不已。Ｔ来，在魏先生的选号单上，他选择了一个号码１７，而这个号码正是让魏先生感到纠结的第一个号码。看着走势图上此前一期二号区刚开出的三连号：１４、１５、１６，魏先生心想要不要在这个区域为红色球号码留一个位置。要不要留，这是“纠结”，而选择一个什么号码，更是“纠结”。难以还原魏先生选号时的心境，反正，最后魏先生选择了１７，而这个号码也是当时魏先生唯一看“走眼”的号码，这一次“纠结”，似乎没有让魏先生偏离大奖的方向。Ｗ叱觥懊怨”摆脱二纠结２还，下一个“纠结”接踵而来。从号码２３开始，一直到２７，魏先生似乎陷入了迷宫，是出两位号码，还是三位．．．．．．是热号２４，还是冷号２５，还是近期开出过的２６．．．．．．每一个大奖都有其神奇之处，每一个号码的确定自然也有机缘的巧合，而从沉稳、冷静的魏先生口中再度说出“纠结”的时候，我们更加感觉到，魏先生的号码选择正越来越接近双色球的巨额大奖经过第二次“纠结”的折磨和考虑，最后，魏先生准确地选中了两个号码：２４、２５。Ｔ谧詈笠桓龊焐球中奖号码２９的选择上，魏先生并没有花上多长时间，而红色球２９，在此前的５期之前，连续开出２期，这也许就是魏先生考虑的一个因素。看起来，魏先生这次选号并没有多少令人眼前一亮的投注技巧，在最为关键的蓝色球号码区域何从选择，这才是考验广大彩民双色球投注技巧的关键所在，而这也是令魏先生三度“纠结”的最后一站。Ｍ晃三纠结蓝球一锤定音Ｎ合壬对于蓝色球的选择有好几种方法，这一次，他用的是最为简单的方式，而旁人一时却难以总结，正可谓“大音稀声，大巧若拙”，也许正是此意。Ｄ蔷腿梦颐抢纯匆幌碌缒约盘上的数字键，说到数字键，大家都很熟悉“１４７、２５８、３６９”的排列方式，而这不显眼的数字键，却被魏先生赋予了新的含义。看着上一期开出的蓝色球０３，魏先生按照自己的考虑，徘徊在“３６９”、甚至此前大出风头的１２头上，从概率上来说，再开０３的几率要小很多，那０６和０９会是哪一个呢？Ｎ合壬坦言，如果不是考虑到经费问题，自己当时也许就会将“７＋１”的复式升级为“７＋２”的复式，因为他自己对０６和０９都看好，也再度陷入“纠结”之中，难以取舍。幸运的是，最后一次“纠结”的结果是，魏先生填上了最终开出的蓝色球号码０６，显然，三度“纠结”之后，魏先生将大奖牢牢地揽入了怀中。（通讯员　段恩文）