北京时间７月１１日１０：００广州富力足球俱乐部在广州富力君悦酒店三楼宴会厅召开新援媒体见面会，正式对外发布英超射手雅库布加盟广州富力足球俱乐部。在媒体提问环节陆毅回答了媒体和广大球迷感兴趣的一些话题，其中包括周末即将进行的广州德比战的内容。＃玻埃保材辏吃拢保度展阒莸卤鹊谝怀≡诠阒菰叫闵酱蛳欤广州富力笑到了最后２－０完胜广州恒大队。本周末广州德比第二轮的交锋即将打响，对于这场比赛广州富力足球俱乐部方面有什么准备和想法呢？广州富力足球俱乐部副董事长陆毅在谈到广州德比时先谈了题外话，他说：“我发现我们的雅库布从来到现场就一直带着笑容，这和我们的达维很相似，他们都是非常可爱的球员，你们媒体应该多采访他们。”Ｋ档降卤嚷揭惚硎荆这是一场全城期待的比赛，我们富力俱乐部非常重视这场比赛，当然在不同的层面会有不同的期待和想法。从球队这个层面来说，我希望球队自身能发挥好，我很惊喜的看到上轮在对北京国安比赛时球队的状态和自信都在恢复中，当然雅库布能不能登场还要尊重法里亚斯的意思。４蛹团老板的层面上来说当然是希望能赢球的，当然恒大是强大的对手，但是在联赛经历了十多场比赛后，球队有主场连胜也有目前四连败，对于我们而言已经没有强弱之分。虽然说目前球队连败后状态不是最佳，赢球机会不大。但我觉得球队已经做好了非常充分的准备，包括雅库布没来之前球队在昆明集训时就已经做好了他到来的技战术安排和阵容演练。球队其实一直在做各方面的准备工作，希望通过训练球队状态能慢慢恢复到最佳的时候，能给我们带来惊喜，对于德比我们是非常重视的也准备了很多。＃保党×赛获得了２４分，比赛有输有赢是非常正常的，我们之前有两名队员一名后卫和一名后腰球员受伤无法登场对球队有很大影响。对于主教练而言目前球队是一个低谷很困难的时候，对于足球规律来说这是很正常的。希望通过新内外援的引进增强球队实力，恢复球队的信心打出更好的成绩。今天下午俱乐部所有管理人员都将到球队中去给球队打气，我们经历了最不被看好时的连胜，也经历最被看好时的连败，但大家要知道球队还是那支球队，我们刚从中甲升上来半年，人员其实没有太大的变化。只要队员能恢复斗志重拾信心球队会越来越好。＝苯鸬睦扰问题已经解决，球队的心理状态相对稳定了。我们要遵守行业规则，俱乐部制定的标准暂不能改变。但是俱乐部也做出了一些调整和承诺，只要球队能打进亚冠所有扣除的奖金也都会补发回去，这也是一种对球队的激励。市场在不断变化中当需要改变时我们会适当改进，我们在中超只有半年时间，很多几十年甚至上百年的豪门俱乐部也是经过不断完善才走到今天的。我希望大家多给我们时间，也给我们减减压，我们不是天下第一，虽然这是我们的目标和方向。目前球队需要的就是减压尽快回到最好的状态。４蠹易罟匦牡木褪堑卤日降慕苯鸺だ方案，但陆毅并没有正面回答，他只是说：“我相信集团会增加奖金激励，但是按照惯例一般都会在比赛即将到来的最后时刻才公布。”在客场对江苏舜天和北京国安赛前广州富力足球俱乐部就对外发布赢球奖每场５００万，但球队连续两场失利未能拿到这１０００万，俱乐部会不会将这两场比赛的赢球奖累加１０００万作为本场比赛的赢球奖金呢？请留意搜狐体育的后续报道。６杂诘卤妊趴獠加殖质裁刺度呢？在谈到在英超对强队曼联、切尔西、阿森纳都有进球，德比战是否准备好了的时候，雅库布给出了明确的答案，他说：“我刚刚跟队系统训练才一周，现在不是百分百最好的我，但我已经准备好了登场。当然最后的决定权在教练，我本人十分希望能在周末的德比战中登场。至于为什么总能在对阵强队时进球我只有一个答案就是好好训练和相信自己。”（搜狐体育　文信）