北京时间６月２８日，２０１２年世界女排大奖赛总决赛在宁波北仑继续第二个比赛日争夺，首战凭借零封古巴暂居积分榜首位的中国女排，此番迎战四天前曾在漯河分站赛中完胜过自己的巴西女排，结果经过四局较量，最终俞家军以１－３不敌对手，四局比分具体为２１－２５、２５－２１、１９－２５和１８－２５。　技术统计＞＞Ｗ员本┌略嘶峁后，新一期的中国女排对老对手巴西的败绩已经增加到７场，仅存的一场胜利是去年总统杯决赛３－２险胜缺少了主力的巴西二队，而对于以谢拉为首的这支巴西一队却从未胜过。目前，两队战绩比为１：７，中国队处于绝对落后，此番是双方第９度交手。巴西队昨日在总决赛首场较量中，在大分２－０领先优势下被美国队连扳三局实现大翻盘。４艘郏中国女排首发与昨日无异，分别是主攻惠若琪与范琳琳、副攻杨B菁与马蕴雯、接应张磊、二传魏秋月及自由人张娴；巴西女排则排出主攻帕乌拉与杰奎琳、副攻法比亚娜与塔伊萨、接应谢拉、二传法比奥拉及自由人法比首发应战。Ｊ拙挚局巴西队率先以２－０领先，杨B菁封堵谢拉进攻扳回一分。在１－４落后时，惠若琪打手及法比亚娜背飞出界令中国队连追两分。此后，巴西队防反连续致胜，加之惠若琪进攻下网，此阶段是连得４分以８－３领先进入首个技术暂停。中段在８－１２落后时，杰奎琳发球出界、杨B菁两记单人拦网及惠若琪后攻连得４分令全队将比分扳至１２平。１３－１４落后时，帕乌拉强攻及张磊一传失守使中国队连丢两分以１３－１６落后进入第二次技术暂停。后段，中国队失误频频，巴西队再次将比分拉大，在１８－２３落后时，杨B菁前快、范琳琳探头和强攻连得３分追至２１－２３。可惜，谢拉和法比亚娜二号位直线相继得手令巴西以２５－２１先下一局。Ｒ椎卦僬剑首发出场的徐云丽利用背飞率先得手。巴西队依靠快攻扳回一分后，两队在此后展开比分相持。５平后，法比亚娜发球出界及魏秋月单人拦网令中国队连得两分。范琳琳防反打手出界后全队以８－６领先进入首个技术暂停。随后，魏秋月发球命中及徐云丽前快再涨两分将比分差距扩大到１０－６。中段凭借张磊的两记跑动攻全队将比分领先至１４－８。玛丽安妮强攻相继失误后，俞家军以１６－１２领先进入第二次技术暂停。后段，张磊与徐云丽配合的双背飞得手后中国队以２０－１７继续领先。局末，巴西队将比分追至２１－２２时，惠若琪直线、范琳琳斜线相得益彰，加之巴西队扣球出界，中国队连得３分以２５－２１将大分扳至１平。５谌局开局同次局如出一辙，双方胶着到５平后，范琳琳探头拦网及与杨B菁和魏秋月三人集体拦死谢拉后攻将比分领先至７－５。可惜随后，塔伊萨背飞、范琳琳进攻遇阻及对方发球反令巴西队连追３分以８－７反超进入首个技术暂停。中国队在８－９落后时，杨B菁发球下网、范琳琳进攻三次受阻令比分以８－１３落后。此时，米杨顶替魏秋月出场。谢拉直线命中巴西队以１６－１０领先进入第二次技术暂停。局末１６－２４之时，虽利用对手进攻三记出界扳回三个局点却为时过晚，惠若琪后攻被拦后巴西队以２５－１９将大分领先至２－１。５谒木挚局，惠若琪一传失守、张磊背飞出界、法比亚娜快攻得手，外加连续两次拦网触网令中国队连丢５分以０－５落后。此时，马蕴雯替换徐云丽重新登场。惠若琪强攻得手后中国队继续以３－７落后。谢拉后攻命中令巴西队以８－３领先进入首个技术暂停。中局阶段，巴西队依旧利用攻势连续取分。６－１４落后时，张磊再次出现腿部抽筋迹象，遂被楚金玲换下。范琳琳发球出界后，巴西队以１６－９领先进入第二次技术暂停。后段，巴西队继续乘胜追击，最终，中国队无力反扑以１８－２５、大分１－３负于巴西，同时也取得了伦敦奥运周期对这支桑巴军团的第８场败绩。Ｃ魍恚保沟悖常胺郑中国女排将迎战总决赛第三个对手泰国，此前首周澳门分站赛中，俞家军曾在先负一局不利下连扳三局逆转战胜对手。（搜狐体育　李军辉）＃保你怎么看女排１－３巴西？Ｊ盗τ胁罹啵无话可说．．．４竺凡辉冢关键时刻没人下球Ｖ泄队还是有机会的，但是对手确实比我们更强＃玻预测女排奥运战巴西结果如何？Ｅ排１－３巴西Ｅ排２－３巴西Ｅ排３－２巴西Ｅ排３－１巴西Ｅ排３－０巴西Ｅ排０－３巴西