北京时间６月２８日凌晨，２０１２赛季温布尔顿网球公开赛继续进行女单次轮比赛的争夺，赛会１１号种子――我国金花李娜出师不利，面对自己在此前的两次交手中都横扫战胜了的罗马尼亚甜心科斯蒂亚，她在挥霍了１０个破发点后以３－６／４－６的悬殊比分惨遭横扫，无缘３２强。这样李娜在六次征战温网的过程中国第三次止步次轮，在此之前她的最好成绩是２００６年和２０１０年两次闯进八强。Ｒ韵率抢钅壤届温网战绩回顾：＃玻埃埃赌辏乎疑戆饲魁＃玻埃埃赌辏李娜以２７号种子的身份首次征战温网，前两轮先后以６－２／６－０横扫法国选手拉扎诺，以６－２／６－４轻取美国选手涂美伦。第三轮，李娜遭遇５号种子、俄罗斯名将库兹涅佐娃，经过三盘苦战，李娜以３－６／６－２／６－３逆转对手晋级。第四轮，李娜的对手是１０号种子、捷克天才少女瓦伊迪索娃，本场比赛李娜再度上演翻盘好戏，以４－６／６－１／６－３击败对手，杀入八强，创造了当时中国女网在大满贯单打赛事中的最佳战绩。不过在１／４决赛中，李娜以４－６／５－７不敌２号种子、比利时名将克里斯特尔斯，无缘半决赛。＃玻埃埃改辏褐共酱温铸＃玻埃埃改辏李娜首轮上演翻盘好戏，在先输一盘的情况下，以３－６／６－０／６－１逆转淘汰澳大利亚选手罗迪奥诺娃。不过，在第二轮中，李娜表现令人失望，她以２－６／４－６不敌俄罗斯红粉帕夫尤申科娃，惨遭淘汰。这也是李娜三届温网历程中战绩最差的一次。＃玻埃埃鼓辏旱谌轮出局＃玻埃埃鼓辏李娜以女单１９号种子的身份出战，首轮她以７（５）－６／６－０横扫哈萨克斯坦选手沃斯科波耶娃，第二轮同样轻松过关，以６－４／６－２淘汰了白俄罗斯的加沃尔索娃。在第三轮迎战１１号种子、波兰姑娘Ａ－拉德万斯卡时，李娜以４－６／５－７连输两局，就此结束了该届温网征程。＃玻埃保澳辏涸俣冉级八强Ｔ冢玻埃保澳晡峦女单第四轮比赛中，赛会９号种子、中国一姐李娜成功复仇，仅用时１小时０６分钟便直落两盘以６－３／６－２横扫赛会７号种子波兰姑娘Ａ－拉德万斯卡，继２００６年之后再度杀入温网女单八强，也就此追平了个人在温网单打的历史最好成绩。但却在随后的１／４决赛中不敌小威，无缘四强，遗憾未能创个人温网最好纪录。＃玻埃保蹦辏罕冷止步次轮＃玻埃保蹦辏在中央球场，赛会３号种子、亚洲一姐李娜与持外卡参赛的德国猛将利斯基合力贡献经典名局，在经过三盘大战后，李娜在错过两个赛末点和两个发球胜盘局后，遭逆转以６－３／４－６／６－８在女单第二轮出局。＃玻埃保材辏涸俣戎共酱温铸＠钅仍谑茁直热中仅丢四局轻松的以６－３／６－１战胜了哈萨克斯坦人佩尔瓦克，而在第二轮李娜在对阵自己曾经多次战胜的对手科斯蒂亚时却丝毫不在状态，最终以３－６／４－６的比分被对手横扫出局。再度止步次轮。Ｒ韵率抢钅任峦女单战绩一览：Ｊ奔潺Ｂ执锡Ｈ果＃玻埃埃赌挲５谝宦铸＠钅取。叮２／６－０拉扎诺（法国）５诙轮＠钅取。叮２／６－４涂美伦（美国）５谌轮＠钅取。常６／６－２／６－３库兹涅佐娃（俄罗斯）５谒穆铸＠钅取。矗６／６－１／６－３瓦伊迪索娃（捷克）＃保４决赛＠钅取。矗６／５－７克里斯特尔斯（比利时）＃玻埃埃改挲５谝宦铸＠钅取。常６／６－０／６－１罗迪奥诺娃（澳大利亚）５诙轮＠钅取。玻６／４－６帕夫尤申科娃（俄罗斯）＃玻埃埃鼓挲５谝宦铸＠钅取。罚ǎ担－６／６－０沃斯科波耶娃（哈萨克斯坦）５诙轮＠钅取。叮４／６－２加沃尔索娃（白俄罗斯）５谌轮＠钅取。矗６／５－７Ａ－拉德万斯卡（波兰）＃玻埃保澳挲５谝宦铸＠钅取。罚６（５）／６－２斯皮尔斯（南非）５诙轮＠钅取。叮２／６－４奈良久留美（日本）５谌轮＠钅取。叮１／６－３罗迪欧诺娃（澳大利亚）５谒穆铸＠钅取。叮３／６－２Ａ－拉德万斯卡（波兰）＃保４决赛＠钅取。担７／３－６小威（美国）＃玻埃保蹦挲５谝宦铸＠钅取。叮３／６－３库德里亚夫特塞娃（俄罗斯）５诙轮＠钅取。叮３／４－６／６－８利斯基（德国）＃玻埃保材挲５谝宦铸＠钅取。叮３／６－１佩尔瓦克５诙轮＠钅取。常６／４－６科斯蒂亚