近来，中国Ｕ１７国青队成了中国篮坛的新热点，他们在立陶宛男篮世青赛小组赛前四场比赛中获得３胜１负的成绩提前一轮进军八强。其中对法国和捷克的比赛都是逆转战胜对手，显示出了很高的技战术水平。随着国青队打出好成绩，负面的声音也随之传出，不少网友在微博中质疑国青球员改年龄。那么真实的情况如何呢？记者展开了一番调查。Ｗ蛱焱硇┦焙颍记者就中国Ｕ１７国青队的年龄问题，电话采访了前篮管中心主任李元伟，对这个敏感问题，李元伟直言不讳地发表了对运动员改年龄这个现象的看法。＠钤伟表示：“对于我们青年队的年龄问题，我历来不敢乐观，但愿这一届是真的没问题！”实际上运动员的改年龄现象一直存在，但是随着近些年对改年龄现象的整改，目前已经很少再有运动员改年龄的情况出现。而就在早些年亚洲篮球网也不停地质疑过中国球员改年龄的问题，但是在最近几年，这些声音已经变得越来越少。＠钤伟表示：“年龄造假问题由来已久，是影响体育事业可持续发展的一大痼疾，这个问题不解决，青少年人才培养问题就无法真正解决！以大打小的直接恶果，是在青年队拿到优异成绩，到了成年队则成平庸之辈；而它的间接后果，则是剥夺了真正有潜力的适龄青年成长锻炼的机会，造成了机会上的不公平！这个后果的危害更甚！”！扒嗌倌昱嘌问题上的年龄造假问题，犹如大型综合性运动会泛滥的问题一样，不只是体育界的事情，但体育部门首当其冲，需要从根本上取得共识、综合治理，才有望真正解决！”李元伟说。不过，近年来，对于改年龄现象，中国篮协已经意识到了危害性，也采取了相应的措施。ＣＢＡ联赛办主任张雄此前在接受采访时表示，篮协从２０１０年开始从青少年方面开始严抓球员年龄造假问题，今年更将范围扩大到ＣＢＡ和ＷＣＢＡ。此外篮协在运动员注册时身份证核查较为严格，动用了第二代身份证识别系统，可以和公安部门的身份证验证系统对照，自然能查出真假。＞」芤丫意识到改年龄现象极大阻碍了中国篮球的发展，但仍有不少人受利益驱使，不惜铤而走险。出身篮球世家的小王本来身材和技术都很好，在体校里他也是佼佼者，但有一次代表市体校参加过一次省里比赛之后，却发现不改年龄不行了。Ｐ⊥醣硎荆“那个时候，我还小，什么事都不懂，家里人也是单纯地认为，练好身体和技术，就能够打出来。可是那次比赛的时候，其他城市和我们同龄的队员都比我们高，那球根本就没法打。我们当时还不明白怎么回事，但教练一下子就清楚了。回来之后，我们就被集体改了年龄。其实那时我自己也不想改，可教练说了，不改可以，那你就别想打出来！”Ｒ幻专业的篮球教练在接受采访时也承认，对于篮球运动而言，小时候改年龄会占据很大的优势，“篮球项目对身高要求很高，所以个子高、身体壮的孩子会占便宜。小孩子如果年龄差了一两岁，那身体的发育也会差很多，所以当年龄由大改小之后，再和比自己年龄小的队员比赛，自然就会占据上风。”但不可忽视一点，２０岁往上，尤其到２２岁以后，肌肉、骨骼发育都非常成熟，技术类型也已定型，就很难再用改年龄的方法获得优势。所以，即便是这名队员在年轻的时候很好，但到了成年之后，就很难打出来，因此可以说改年龄在一定程度上是坑了中国篮球。Ｔ诤图钦吡奶斓氖焙颍小王还讲述了这样一个故事。“我们在梯队的时候，报名年龄是十四五岁，但有的人的实际年龄差不多已经十八九岁了。很多人都有女朋友了。当时我们都住在宿舍里，那些谈恋爱的也不方便。周末的晚上，有人会选择和女朋友在外面住，但开房需要身份证，十四五岁的我们哪有身份证，所以很多人都是去找朋友借。有人怕被服务员看出来证件和人不相符，还要找朋友去帮忙先开好房间。”９僭敝室升Ｇ袄汗苤行闹魅危旱愿这届球员没问题８哪炅淝蛟笨房要借身份证