暑假来临之际，上海的小朋友们又有了参加“２０１２汇丰全国青少年高尔夫夏令营”上海站活动的机会，并可以从中领略到高尔夫球运动的奥妙和魅力。Ｕ馐恰爸懈咝－汇丰中国青少年高尔夫发展计划”中今年夏令营活动的第一站。这项活动随后还将陆续在珠海、大连、北京、深圳、苏州、广州和杭州等其他七个城市举行。Ｉ虾Ｕ鞠牧钣的首日的活动７月１０日在上海高尔夫球训练中心举行了开营仪式，近百名小朋友争先恐后地来到位于浦东的活动举办地。他们在国歌声中向五星红旗致礼，表达了他们对祖国的热爱，对体育运动的爱好。Ｒ鞘浇崾后，这些小营员们迫不及待地来到练习场，参加了一天的高尔夫教学活动，并兴致勃勃地体验了高尔夫运动的乐趣。上海站的夏令营活动将在７月１０日到７月１３日连续举办四期，每期大约有近百名左右的少年儿童参加。Ｇ嗌倌旮叨夫夏令营的举办，将使许多城市中处于暑假期间的青少年们有了一项新颖的活动，他们将通过夏令营初步了解、认识和学习高尔夫这项高雅的运动。在为期一天的培训中，孩子们将面临丰富多彩的内容，包括了解高尔夫的发展简史、礼仪、基本规则和基本技术，并有机会在练习场亲手挥杆，体会高尔夫球的技巧和乐趣等等。Ｓ芍泄高尔夫球协会和汇丰银行共同发起的这项夏令营活动，是“中高协－汇丰中国青少年高尔夫发展计划”中的一项重要内容。它以“推广和普及高尔夫球运动理念，为中国的青少年提供高尔夫球运动的起步平台，丰富孩子们暑期生活”为宗旨，全力促进高尔夫运动在中国的普及，为许多青少年创造了解高尔夫文化，体验高尔夫乐趣的机会。这项活动自２００７年开始实施至今，每年都利用暑期举办多次活动，目前累计已有数以万计的少年儿童参加，并有许多孩子因此而喜爱和参加了高尔夫球运动。８据“中高协－汇丰中国青少年高尔夫发展计划”的安排，２０１２年度的夏令营活动分别在上海、珠海、大连、北京、深圳、苏州、广州、杭州八个城市举办。据组织者介绍，夏令营主要面向６－１８岁，较少或从未接触过高尔夫运动的青少年，并根据每年的推广重点，除了高尔夫发达地区，还充分考虑不同地区的参与热情，在全国分设站点举办。今年各站夏令营活动时间根据各个城市的实际情况，时间为２天至４天不等。Ｉ虾８叨夫球训练中心经上海市民政局、上海市体育局批准成立，于２０１０年由上海高尔夫球协会投资兴建，是上海市青少年高尔夫球培训基地。成立只有半年的训练中心既是上海市高尔夫球队的“大本营”，也是培养上海青少年高尔夫球运动员的“孵化基地”，目前完成的一期工程包含了８０个打位的高尔夫球场练习场，二期工程训练九洞高尔夫球场的建造也已经启动，训练球场将专门用于培养上海的青少年高尔夫选手。为了追求特色，追求完美，中心聘请了饮誉全球的美国高尔夫球设计协会主席瑞克先生亲自负责总体规划、设计与施工指导，着眼未来的构思将使球场呈现一种独一无二、超一流的精品特质。！爸懈咝－汇丰中国青少年高尔夫发展计划”是国内唯一经官方认可的青少年高尔夫发展计划，包括青少年高尔夫球比赛、高尔夫训练营（夏令营及冬令营）、高尔夫校园计划以及青少年高尔夫排名系统等内容。这项计划自创办以来得到各地高协、球场积极的响应和支持，为国内众多青少年高尔夫爱好者搭建了一个良好的学习和竞技平台。夏令营的全部资金和教材都由发展计划提供，而培训课的教练均为中国高尔夫球协会认可的职业教练，以确保课程的专业性和权威性。Ｗ橹者表示，对高尔夫球运动感兴趣的青少年都可报名免费参加培训，但为了达到普及的目的，让更多的青少年有机会接触到高尔夫，夏令营将不接受重复报名。！埃玻埃保不惴崛国青少年高尔夫夏令营”由来自中国高尔夫球协会、汇丰银行、Ｒ＆Ａ以及ＩＭＧ等机构的专业人士组成的委员会监督实施。５１００西藏冰川矿泉水为本计划提供活动用水。同时，本项活动也得到了各地区高协的鼎力支持。通过各方的共同努力，中国高尔夫运动将继续蓬勃发展，也为中国的青少年高尔夫爱好者提供了一个更加宽广的发展空间。