如今颇为流行的微电影，试图通过较短的时间给观众呈现剧情完整、寓意突出的事件。ＮＢＡ交易市场远未结束，但连日来的多宗交易却如同微电影一般，让球迷过足戏瘾。这几部＂微电影＂的关键词恰好均是＂后卫＂，后卫的去留也是近段时间，最吸引人眼球的ＮＢＡ大事。　＞缜榻杂牒笪烙泄兀但胜在每一部的戏码不尽相同，且表现手法也是丰富多样。既有雷・阿伦去留皆可的悬疑剧，也有纳什人老心不老的励志剧，又有基德这样被队友劝走的幽默剧，更加有火箭这样的球队频频报价又频频失手的肥皂剧。Ｗㄌ庾文　信息时报记者　郑少山Ｐ疑剧　雷・阿伦情定热火Ｗ蛱欤ＮＢＡ交易市场上再次出现劲爆的消息。身处伦敦的热火老板阿里森在个人微博上表示：＂欢迎２０号加盟热火大家庭＂。２０号指的正是雷・阿伦。在这条微博震撼眼球之后不久，雷・阿伦的经纪人吉姆・泰勒证实，君子雷已经接受热火提出的合同，将迈阿密选为职业生涯的下一站。按照ＮＢＡ官方规定，阿伦将在７月１１日ＮＢＡ开放签约后与热火完成合同。该合同为期三年，起薪将为３０９万美金，总价大概是９５０万美元。９赜诶住ぐ⒙兹チ簦可谓＂难产＂。热火夺冠至今，已经将近一个月。赛季进行期间，绿衫军一直没有跟阿伦就续约事宜达成共识。捧起奥布莱恩杯后不久，热火马上向雷・阿伦抛出橄榄枝。不久之后，凯尔特人曾经为他开出３年２０００万的合同，但是雷・阿伦还是心属热火。＠住ぐ⒙自经说自己患有边缘心理强迫症，如果他不能把汽车停在同一个位置会整天都惴惴不安；就连飞机的位置，他也有硬性要求。这种心理上的小缺陷，也让雷・阿伦在去留问题重复产生了欲走还留、反复纠结的情绪。＠住ぐ⒙撞皇敲挥锌悸枪留在凯尔特人。为了考验一下绿衫军留下他的诚意，他通过经纪人提出了３年２７００万的要求，不过显然超出了凯尔特人的承受范围。热火最终开出的合同，远低于凯尔特人的报价。看起来，金钱也不是阿伦决定去留的最主要条件。６杂诨加星科戎⒌陌⒙桌此担和队友隆多关系恶化很可能才是他最终离队的原因。在绿军三巨头组建之初，隆多就曾经与加内特闹出不和传闻。上赛季中期，有美国媒体爆料雷・阿伦对隆多的为人处世感到十分不满。而且在那段时间，凯尔特人有意交易阿伦，令其大为不满。这些不愉快的事情，令阿伦留下的兴趣大减。＞莩疲雷・阿伦希望用＂戒指、高尔夫和阳光＂来结束自己的职业生涯，再拿一枚总冠军戒指当然是最好不过的事情。但是对于见不得＂恶心＂的雷・阿伦来说，阳光和高尔夫似乎更能令他忘记在凯尔特人的不快。＠志剧　纳什为总冠军最后一搏＝期的交易市场，大多是后卫唱主角。另一位令人震惊的后卫，便是曾经的两届常规赛ＭＶＰ纳什。这位老将用不懈的总冠军意志，为我们上演了一部励志剧。Ｌ阳想要彻底重建是路人皆知的事情，纳什离开也在情理之中。无论是尼克斯还是旧主小牛都曾经打过这位３４岁老将的主意。但是拥有科比的湖人，才是纳什的最佳去处。家庭因素也是纳什所必须考虑的。毕竟两位女儿和洛杉矶之间的距离，只有＂不到一小时的车程＂。Ｎ虑榫纭』德＂被＂诺维斯基劝走；德出走达拉斯简直令人啼笑皆非。卫冕失败，早在库班的预料之中。所以小牛早早就诱惑德隆・威廉姆斯，希望小胖能为家乡球队效力。但威廉姆斯续约之后，让小牛有些始料不及。后来，小牛又紧急联系上纳什，希望后者能够重新回归达拉斯的怀抱，不过纳什连正眼也不瞅旧主。Ｂ无目的、不见成效的引援让基德产生了不满，而此时，诺维斯基的＂劝说＂起到了关键作用。据说小牛核心诺维斯基发表言论，认为老基德另谋高就是很正确的事情。而在昨天，达拉斯也传出了诺维斯基希望离队的传言，可见小牛的队内气氛已经达到了冰点。另外，尼克斯对基德也是极度渴望，他们认为，老将的经验不仅能更好地串联起球队的三巨头，而且他对于林书豪成长也有着巨大的帮助。基德被诺维斯基劝走的这部幽默剧由此上演，也就不足为奇了。７试砭纭』鸺是无良还是狗急跳墙？３了三位引人注目的老爷兵以外，火箭也成为夏季交易市场的搅局者。火箭原本就拥有两名实力出众的控球后卫，洛里以及德拉季奇。不过两名后卫均对自己在球队中的地位或者待遇感到不满。主帅麦克海尔一直不满意洛里的为人和训练态度，所以洛里离开也是意料之中的事情。火箭曾经全力挽留德拉季奇，但是德拉季奇对火箭吝啬的报价甚为不满。德拉季奇这匹＂好马＂也不得不吃＂回头草＂，与太阳队签订了一份４年３４００万的大合同。＝恿失去两名当家球星，让火箭有些始料不及。狗急也会跳墙，更何况是精明的数据分析师莫雷？实在没有办法的火箭，盯上了受限制自由球员林书豪。虽然明知道无论出多高的价格，尼克斯都会予以匹配，但是火箭仍然选择横插一杠。；鸺当然是铩羽而归，但是能给尼克斯带来一点薪金空间上的压力，兴许也是一件令莫雷感到十分愉快的事。甚至有不少的林书豪球迷以及纽约球迷，大呼莫雷与火箭的无耻。三番四次报价不成，火箭的后卫线至今仍然真空。Ｒ环引援工作吃力不讨好，反而徒增球迷笑料，火箭主演的交易大戏堪称肥皂剧。