近几年，昆山市各项体育工作取得了突出成就，特别是体育事业与体育产业协调发展，走在江苏甚至全国前面，创新理念和做法令人耳目一新。在２０１２年昆山率先实现基本体育现代化的决胜之年，以及２０１２中欧四国男篮对抗赛落幕之际，本报记者独家采访了昆山市体育局局长闵红伟。ｃ珊煳八担昆山历史悠久，人文荟萃，著名思想家顾炎武、教育家朱柏庐、散文家归有光和航天英雄费俊龙等都是昆山人。这里是“百戏之祖”昆曲的发源地，千年古镇周庄被誉为“中国第一水乡”，享誉海内外。８母锟放以来，昆山走出了一条“以改革开放为时代特征，以创新创业创优为强大动力，以人民幸福为不懈追求”的科学发展，和谐发展之路，即“昆山之路”，名扬海内外。率先达到江苏全面小康社会水平，综合实力连续７年位居全国百强县（市）首位，成为我国１８个改革开放典型地区之一。＃玻埃保蹦辏昆山国民生产总值已超过２０００亿，超过同类地方６００个亿，地方预算也超过２００个亿，进出口总值在全国、在江苏同类城市中遥遥领先，去年达到８６０亿美元。ｃ珊煳八担作为体育管理部门，他们一直在思考，昆山的体育工作如何适应经济发展的需要？即如何提高市民身体素质，满足老百姓对体育的需求，服务昆山发展大局？为此，通过构筑一种新的全民健身体系和网络入手，从群众体育、竞技体育、体育设施建设、体育产业、体育文化和体育社会管理等推进昆山基本实现体育现代化的６个方面去落实。Ｈ褐谔逵和体育设施建设现代化主要从“三个身边”去体现落实。目前，昆山已形成以市体育中心为龙头，以区镇体育设施为枢纽，以学校体育设施为骨干，以村、社区体育设施为基础的四级体育设施网络。特别是２０１１年又全面启动了区镇体育设施整体升级的新“四个一”工程。Ｄ壳埃昆山人均体育场馆面积超过３．２米，走在了江苏省甚至全国前面。Ｈ缃窭ド揭研纬扇民健身月系列、业余联赛系列、区镇系列、机关系列、学校系列等８大品牌系列活动共４００多项，全年２６０多天都有体育活动，参与人次达６０万，形成了网络化的“全覆盖”。其中，昆山市体育总会和２４个协会延伸到村镇的做法发挥了极大作用，承担了去年４００多项赛事和活动的三分之一！Ｃ龊煳八担“昆山精神”是勇于争第一，敢于创唯一。人无我有，人有我优。在这８大系列中，已举办６年，今年已升格为万人国际徒步大会和今年９月２２日全民无车日的万人骑行大会，将成为具有昆山城市名片性质的“领头品牌”，市长、书记等领导干部都参加，是昆山上下半年打造的两个体育盛会和节日。Ｔ诰杭继逵现代化方面，走的是“精兵战略”，在争创国家田径单项奥林匹克高水平后备人才基地和四星级体校的同时，采用体教结合，打造“一校一品”。目前已有轮滑、自行车、手球、武术、棋类、射击和壁球等特色学校。有些已代表昆山参加全国比赛，如壁球，起步晚，但起点高，获全国亚军。另外，昆山正在考虑“借鸡下蛋”，引进江苏羽毛球、花样游泳……Ｈツ昀ド匠邪烊国规模以上比赛２１项，占苏州承办的三分之一。现在要求区镇把举办赛事纳入考核范畴，做到“一镇一品”。现在已有巴城的龙舟赛，锦溪的中美滑水赛，张浦的象棋大师赛，周庄的围棋对抗赛，周市镇的全国门球赛和陆家镇的舞龙舞狮等，＝衲昀ド浇举行全国田径锦标赛、世界大力士锦标赛及世界电子竞技大赛全球总决赛等１７项比赛，其中电子竞技大赛运动员预计将达到５０００人，观众５０万，对拉动城市服务业将起到巨大作用。＠ド教逵产业发展很快，去年产值１７２亿，占昆山ＧＤＰ的１．３％，涉及体育类企业有２０００多家。去年昆山体育局设立了６００万元的体育产业引导资金，并马上要成立昆山体育产业协会，把以前一些零星，无序的企业组织起来，用体育产业的相关政策来扶持他们发展。现在体育局已成立产业科，属全国首创。现在昆山是江苏省级体育产业基地，目前正在申报和争创国家级体育产业基地。ｃ珊煳氨硎荆昆山体育基本现代化必须“率先冲刺，奋勇争先”，一要把体育基本现代化融入昆山“两个率先”全局，打造昆山体育“基石工程”。Ｒ虼耍体育局下阶段工作重点是进一步完善创新公共体育服务体系建设；不断加大公共体育基础设施建设力度；倾力打造昆山国家级体育产业基地，优化昆山体育基本现代化空间布局等，为社会发展注入新的活力。１颈记者　杜文杰