近几年，昆山在推进体育基本现代化的过程中，在全民健身、群众体育事业发展取得突出成绩的同时，利用昆山在长三角独特的区位优势以及经济高速发展的优势，在体育产业领域取得了很大成就，特别是昆山的体育制造业发展势头强劲，理念超前。对此，昆山市体育局体育产业负责人概括为，昆山的体育产业突出科技含量，“水陆空”并举。＠ド教逵产业发展起步较早，“十一五”期间，坚持科学发展，注重将体育产业与转型发展、率先基本实现现代化、改善民生、发挥地方特色和对接上海相结合，充分利用自身经济发展优势，着力探索体育产业经营新模式，大力推动产业集聚，产业规模不断扩大，领域不断拓展，人才队伍逐步壮大，体育市场日趋繁荣，集聚了一批知名度较高、竞争能力较强的体育企业，体育产业发展取得了重要成就，２０１１年体育产值达２０２亿元，占ＧＤＰ１．３％，体育产业已经成为昆山市特色产业之一。＠ド教逵产业发展较快，成绩突出，被江苏省体育局确定为省内唯一县级市体育产业示范基地，与昆山市政府近年来对体育产业的高度重视及相关政策不无关系。例如，从２００９年开始，昆山市成为全国率先进行体育产业统计的县级市，同时，在国务院、国家体育总局、江苏省和苏州市先后推出体育产业十二五规划后，昆山市也出台了《体育发展“十二五”规划》文件，明确了要打造昆山市国家体育产业基地范围，并通过专家论证编制了《昆山市国家体育产业基地发展总体规划》，作为建设国家体育产业基地的行动指南。Ｄ壳埃昆山体育产业结构不断优化，产业发展持续向价值链高端攀升，一批企业研发中心相继建立，裕晟、旭宝、迪卡侬等体育服务企业快速发展，“十一五”末累计拥有国内外知名体育品牌４３个。产业门类不断丰富，２０１０年末全市共有各类体育产业企业２０００多家，初步形成了由体育赛事、体育服务业、体育用品业等构成的“水陆空”体育产业体系框架。Ｆ渲校制造业集聚形成势头。“十一五”期间，昆山体育制造类企业不断集聚，培育和引进了一批高端体育制造及研发类企业，形成了以捷安特、吉纳尔、耀马车业等为代表组成的较为完善的自行车制造产业集群，以多威、智驹、渤扬、莎美娜等为代表的运动鞋、运动服装、运动服面料制造企业组成的运动服装产业集群，以及涉及皮划艇、电动滑翔机、运动地胶、健身器材等陆上、水上和航空运动多个体育用品制造产业集群。体育类外资企业达到１５６家，多威、捷安特等品牌企业逐步成为相关专业领域的技术领先者、标准制定者。Ａ硗猓从前年开始，昆山启动国家级体育产业示范基地创建工作，立足现有产业基础、区位优势、资源环境以及昆山城市功能定位，综合考虑昆山国家体育产业基地的目标要求，形成“一核一轴三片”的空间布局。同时，明确了在锦溪镇打造国家体育科技（产业）园，以科技研发和创意为主打品牌。目前，已完成了规划编制，体育资源逐步集聚，体育产业园区建设初见成效。４尤ツ昕始，昆山设立了６００万元的体育产业引导资金，政策上给予倾斜，奖励了１４家企业。另外，体育局出资组团参加了今年北京的体博会，极大激发了企业的积极性。＠ド浇马上成立体育产业协会，为在昆体育企业搭建合作与交流的平台，用体育产业的相关政策来扶持这些企业不断发展，帮助他们形成产业链和可持续发展，实现本地资源共享。“十二五”期间，昆山还将依托良好的区位优势和低空即将开放的利好政策，充分利用阳澄湖、淀山湖、五保湖资源，水陆空”并举，大力发展野外徒步、拓展、自行车、高尔夫、游艇、帆船、康体健身、航模、低空飞行等体育休闲业，积极推动产业融合，拉动体育消费，力争将昆山打造成融时尚与科技元素为一体、体育服务业和制造业同步发展的体育产业新高地。