在周六的联赛中客场战胜重庆ＦＣ之后，哈尔滨松北毅腾队取得了本赛季的第一个两连胜，以积２１分的成绩悄然爬升到积分榜的第６位，而在即将到来的７月份，松北毅腾队将面临着连续主场的优势，在目前的积分排名非常理想的情况下，也刺激了球队的欲望，他们希望能够在本赛季取得更理想的成绩。Ｈ季初，作为升班马的哈尔滨松北毅腾队将保级作为本赛季的基本目标，而主教练段鑫在球队训练和比赛方面也作出了相应的措施，但是没想到的是，当赛程即将过半的时候，松北毅腾队取得了主场４连胜，并且在客场也拿到了９分，除了在３０日将遇到呼和浩特东进之外，球队已经遇到了本赛季的所有对手，也给球队增加了信心。虽然现在距离第二名只有５分的差距，距离降级区有１２分的优势，但是球队依然提出：向各支球队学习，本赛季在保级的基础上力争好成绩的口号。可是从实际情况看，俱乐部方面并不准备默默无闻，很可能是先拿够保级分数，确保上岸之后，再力求更好的名次。＝裉焓撬杀币闾诙踊氐焦尔滨的第一次训练，而在训练中，记者发现，多了几名外援新面孔，其中光头球员来自摩尔多瓦，名叫多拉（音），身高１米８２，体重７８公斤，据他自己说曾经入选过摩尔多瓦国家队，但是由于没有他的英文名字，记者无法查到具体情况，不过从今天训练情况看，这名来自南欧的前锋球员速度比较快，门前抢点意识也不错，只是由于今天上午刚刚抵达哈尔滨，在下午就进行了对抗比赛，似乎还不太适应。６队中出现的另外一名外援是亚洲面孔，据了解，是来自韩国的金宏灿（音），他已经来到毅腾队３天了，同样作为前锋球员，身高不足是他的劣势，只有１米７２的他在今天的分组对抗中并没有表现出过人的能力，但是速度和身体却是他骄傲的资本，可是脚下活略显粗糙，这似乎并不符合矮个子球员的特点。Ｏ衷谒杀币闾诙佣又幸丫有六名外援，在联赛二次转会期似乎肯定要更换外援了，但是据俱乐部人士透露说：这些外援都是来试训了，而具体情况还需要进一步考察，二次转会期是在７月１２日结束，所以还有的是时间来考察外援情况。据了解，近日还将有多名外援前来试训，其中有一名是马其顿现役国家队成员，但相关人士并没有透露其具体情况。而松北毅腾队现在是所有中甲球队中进攻最强的队伍，为什么还要引进前锋球员呢？用主教练段鑫的话说：“足球比赛以进球为宗旨，难道还怕球队进球多么？我还嫌进球少呢。”看来松北毅腾队在二次转会期所引进的球员已经锁定在前锋位置，同时还要在进攻方面更要加强，从这一点上看，下半赛季的松北毅腾队将更加恐怖。Ｓ型庠试训，也刺激了队内原有的外援的表现，今天记者在训练场边看到，队内原有的四名外援表现的更加积极，这对于球队来说是一个好事，而一位俱乐部人士看到这种情况，微笑的说：“我还没告诉他们有世界大牌要过来呢。”记者听到这种弦外之音马上询问，后经了解，原来，的确曾经有世界级球星联系过松北毅腾队，不过被球队拒绝了。Ｔ诮衲昴瓿醯氖焙颍松北毅腾队曾经接到过古蒂和宋钟国的资料，而且二人的经纪人与松北毅腾队也非常熟悉，由于球队考虑到整体的情况以及今年资金投入的情况，所以没有同意签约，最终引进了价廉物美的亚当、里卡多、罗德瑞格和奥莱克桑德。这种“小投入大产出”的经营模式也获得了成功，几名外援也在联赛中证明了自己的实力，并且被当地球迷认可。而在二次转会前，依然有一名大家熟知的世界级大牌球星联系过松北毅腾队，他是曾经效力于阿森纳队的法国球星皮雷，皮雷与现在松北毅腾队外援亚当－休斯是同一个经纪人，在６月初，该经纪人就曾经与俱乐部通过电话，希望将皮雷送到中国，对于皮雷的情况俱乐部当然是了解的，可是由于皮雷年纪较大，而且工资较高，经过慎重考虑，为了避免改变球队现有的工资结构，球队婉拒了皮雷，这个消息迟迟没有发布，就是因为俱乐部不希望以这种方式引起别人的瞩目。那么是不是俱乐部不准备引进更高水平的外援呢？４着这个问题，记者询问了俱乐部人员，他说：“世界级球星人人都希望得到，但是薪水是一个问题，虽说俱乐部还是能够承担起巨星的薪水，但是这种外援的到来会引起球队工资结构的变化；另外，真正当打之年的世界球星不会轻易来到中国，更不会来到二级联赛，作为中甲球队，如果引进只能引进过气的、年纪较大、濒临退役，而这些球星也会因为中国足球的氛围而漫天要价，因此从实际出发，更多考虑的是希望能够找到实用的球员。”Ｋ杀币闾诙诱庵忠援方式在中甲球队中非常普遍，但这不意味着球队对球星的追逐就此停步，在已经有了两名外援试训的同时，近日还将有更多的外援到队，而据记者最新了解，就在几天前，松北毅腾队给一家意甲豪门俱乐部发出了转会邀请函，他们所提出邀请加盟的球星在中国有着非常多的球迷，不过到今天为止还没有接到这名球星的回复。俱乐部人士表示：如果这名球星愿意加盟的话，那么俱乐部肯定引进。