昨天，在迈阿密球迷白色的海洋里，凯尔特人的绿显得如此耀眼。老牌三巨头返老还童，艰难战胜了重新团聚的热火三巨头，９０：９４赢下了东部决赛第五场――所谓的“天王山之战”，抢下晋级总决赛的赛点。这让之前一致看好热火突围的专家们大跌眼镜，难道凯尔特人这辆老爷车是变形金刚里的大黄蜂――破旧的外表下有台超强马力的引擎？他们的血液里就拥有总冠军基因？另外，热火关键时刻的疲软让人惋惜到有点痛恨，他们常规赛无人可敌的神勇哪里去了？“小皇帝”詹姆斯，你还记得这些年你追过的总冠军戒指吗？Ｗ詈笫笨獭　盎实邸苯恿失手Ｈ前的迈阿密美航球馆，詹姆斯依然没有和队友们一起亮相，在球馆奏起美国国歌的时刻，小皇帝选择了在球员通道骑自行车热身，或许，对总冠军的极度渴望，已经让小皇帝背负了沉重的压力。赛前在更衣室读书，接受媒体采访话语越来越少，不再用超大音量播放嘻哈音乐，如今的“皇帝”变得沉稳，行为却有些乖张。２豢芍靡桑昨天的比赛，詹姆斯付出了全力，２５投１１中得到３０分１３个篮板２次助攻，还有１次抢断和１次封盖，今年季后赛第六次拿下３０＋１０。但“皇帝”在比赛行将结束的最后三分钟接连失手。１热最后５２．９秒，皮尔斯持球在三分线附近晃动，随后跳投，一步之遥的“皇帝”鞭长莫及，即使伸展手臂，也没触到皮球，只得眼看球划过一个优美的曲线，空心入筐，只得眼看皮尔斯志得意满，面露轻狂，这是决定比赛胜负的关键球。Ｈ后，勒布朗对皮尔斯赞不绝口：“那是一个非常好的关键球。我们已经尽了最大的努力，我也已经全力以赴地去防皮尔斯了。那真的是个只有关键先生才能投中的球，他把那个高难度三分球送进了篮圈。”１撑阎后　勒布朗背负重压！罢獠皇俏蚁胍的终极奖赏，如果可以，我愿意用３座ＭＶＰ奖杯去换一枚总冠军戒指。”詹姆斯在获得常规赛ＭＶＰ奖杯时，曾如此坦白自己对总冠军的渴望。４蛹蚁缈死夫兰奔赴迈阿密，如果两年后依然是两手空空，已经尽最大努力的詹姆斯如何面对克利夫兰的咒骂，以及迈阿密的失望。Ｈ后，勒布朗和韦德都心情不佳，拒绝出席新闻发布会，不过，在球员更衣室，詹姆斯还是简单接受了采访，勒布朗说自己也不明白球队为何如此被动：“我们不该处在这种局面。现在，我们只有去波士顿赢球了。”Ｂ醢⒚芮蛎员鞠肟吹秸材匪够蛘呶さ禄嵊赂业卣境隼矗在泰山将倾之际力挽狂澜，但他们失望了。Ｕ材匪沟钠锸壳岸佑阉乖蟊妊强艘挥锏榔铺旎：“勒布朗曾是个关键先生，我当时和他在克利夫兰并肩作战时就是这样的。那时他经常在末节挺身而出，并投中关键球。他打得很有侵略性，如今他去了迈阿密，需要考虑的东西变得很多。比如，我该不该去投最后一投？我是不是该看韦德在哪？我这么做是不是有些不合理，等等。总之，他现在在比赛中想得太多了。”＞稣皆诩础÷叹准备结束战役？尔特人在本场比赛表示了足够的强硬和坚忍，老爷车飙出了神奇时速，这获得了美国媒体的赞誉。“２０１２年的加内特扣起篮来跟１９９８年一样。”ＥＳＰＮ表示。昨天，他面对伤愈的波什献出了四次暴扣，拿下２６分。“有些人，包括一些球队的老板，他们不认为３６岁的球员还能这样打球，这些质疑就是我的动力，”加内特还是那个敢于回击的个性。！跋衷冢”雷・阿伦说道，“我们要把下一场比赛当成第７场来打。”凯尔特人已经准备在第６场结束比赛。２还，热火并没有表示丝毫退让，“这是一场失利，事情就这么简单，我们现在的关注点是抵御住外界的噪声，团结在一块，专心准备好接下来的比赛，”主帅埃里克・斯波尔斯特拉说，“这就是季后赛的比赛，他考验一支球队集体的性格和决心，这是我们必须经历的旅程，我们就必须坚定地走下去。”２ㄊ彩备簦钩≈后复出，替补登场打了１４分钟，砍下了９分７个篮板，但在最后一节遭到了雪藏。“我能够在第六战做得更多，”波什说，“我依旧认为我们拥有足够的实力获胜，希望在第六战的关键时段，我可以和队友一起上场。”