北京时间６月２３日１９：３０，广州富力队在主场广州大学城中心体育场的首秀中，２－３不敌青岛中能主场七连胜的金身被终结。赛后法里亚斯对球员的表现不是很满意，他认为球员在领先是注意力不够集中，而主力达维和许博的缺阵让球队的能力出现了很大的问题。Ｔ谌后发布会谈到本场比赛时法里亚斯说：“之前我已经说过了，这场比赛我们需要赢但是会非常困难。今天两队踢得都不保守，进攻踢得比较狠，首先我们先领先一球注意力不集中被扳平了，然后我们角球防守失误，又被对手打进一个球。对手领先之后肯定是收缩性防守，因为他们是客场比赛。尽管之后我排出了三前锋的阵型，但是球很难传到前锋脚下，缺少中场的组织过度。接下来又做出了调整，张远踢左边卢琳踢中间，这种情况维持了很长时间，我们赢得了更多的控球权，但门前关键一脚的问题还是稍显不足，对手也通过犯规让我们不能流畅的进攻，这也是对手的一种比赛战术。当对手开始密集防守的时候，我们的球员踢得不够冷静和聪明，赛前我也和球员说过，对手两翼的球员比较强，比赛中边后卫要顶上去要压前。我们的边后卫做得不错，第一球是直接打进一球，第二球他也参与助攻一球。对手虽然是积分榜中下游的球队，但我们踢得非常困难。”！扒肽点评一下梁岩峰的表现？另外您在下半场六分钟内换了三人，请您解释一下为何这么快用完换人名额？”有媒体提问。法里亚斯解释道：“我们班底不足在达维缺阵的情况下，我们只能启用梁岩峰作为替补。我们可选择的人不多，相比之下梁岩峰的表现是最出色的，他非常年轻是一名非常有前途的球员，不过富力可能不会给很多的时间和耐心等待他成长。我们第一个换人是为了争夺更多的控球权，这个换人效果还是比较明显的，我们拿到了更多的控球权和射门，我们有机会追平甚至反超。另外一个换人是因为刘成受伤，需要一名球员替补上去。最后换上张烁，是因为中间需要一个支援点，我们在中间的支援点太少。今天达维和许博没有踢，在这样的情况下更能显示出主力球员的关键性。我们的球队需要扩大班底，使我们的球员在吃到红黄牌或者受伤的情况下，球队的表现差距不这么大。”Ｓ屑钦咛嵛剩骸拔颐橇续输了两场比赛，你觉得是球队在间歇期训练太疲惫导致的吗？另外我们接下来客场将面对舜天、国安和恒大三个强敌，您有怎样的打算？”法里亚斯说：“：输两场并不能说明什么问题，中超联赛竞争这么激烈，要保持稳定性才行。要保持稳定性我们需要充实班底才行。上一场达维吃到红牌下场，不仅影响了上一场比赛，还影响了这场比赛。接下来的比赛我们将会通过训练保持体能，我会告诉球员要保持冷静和耐心，现在还没有到联赛半程，我们不能因为一两场比赛的失利而失去信心和目标。上一场我们在扳平之后很快被对手反超，这场比赛也是一样，这两场比赛有共同的地方，说明我们的球员踢得不够聪明不懂得控制球，领先了不会踢了。每到这个时候就需要有球员站出来，拿住球控制球带领全队。上一场和这场都是这样，我希望下周三球队能拿出不一样的表现。”Ｓ忻教寮钦咧室傻溃骸澳一直在说班底不足，那么在二次转会两名球员引进之后班底是否就足够了呢？”法里亚斯说：“这两个引援我还不清楚什么时间到，也不知道能不能来？如果真的来了我们肯定会非常欢迎，马上就要进行足协杯需要双线作战，我们需要有数量和质量的球员充实到队伍当中。”！罢獬”热主场全胜的纪录被打破了，对于你来说是更有压力还是精神上的解脱？”一个记者问到。法里亚斯表示这种精神上和压力上我不在乎，我在乎的是球队的表现。就像我是职业教练员，并不能说换了主场就是输球的原因。相对而言大学城的球场还是不错的。在场上我们就是集中精力踢比赛，像精神压力方面的事情是媒体和球迷说出来的。Ｋ押体育记者问到：“您觉得我们输了这场球是风水问题还是风和水的问题？”法里亚斯表示反对：“：比赛条件对两队都一样不仅仅是场地的问题，我们的班底非常不充足，大家都知道就像今天我们失去了两名主力，对于我们班底不足的球队来说影响非常大。对手很好的利用了他们的机会。雨和风还有风水问题对两队都是公平的。我们１－０领先的时候应该保持号节奏，但是我们没有做到。足球要寻求攻守平衡我们也没有做到。”（搜狐体育　文信）