北京时间６月１４日消息　２０１２年第二个大满贯赛事－－美国公开赛将于今晚正式拉开战幕，首轮比赛，泰格－伍兹与菲尔－米克尔森于６月１４日早上７点３３分（北京时间２２点３３分）从第９洞同组出发。前世界头两号球手伍兹和米克尔森的正面交锋更是吸引了全世界球迷的目光。在两个人漫长的职业生涯对抗中，他们在美巡赛比杆赛总共有２９次同组较量，其中２８次为美巡赛正式比赛，另外一次为２００９年的世锦赛汇丰冠军赛。在这２９次比赛中，双方有四次打成平手，泰格－伍兹赢得了其中的１２次，而菲尔－米克尔森赢得了剩下的１３次，稍占优势。Ｎ樽群兔卓硕森上一次在大满贯赛事中同组出发是在２００９年美国大师赛的第四轮。当时伍兹打出了６８杆，而米克尔森稍胜一筹，取得了６７的佳绩，两个人分别获得并列第六名和第五名。而两位老对手上一次在大满贯赛事的前两轮正面碰撞还要追溯到２００８年的美国公开赛，双方各取一胜，不相上下。不过伍兹却带伤征战了９１洞，艰难地在多利松南球场夺得职业生涯第１４个大满贯赛事的冠军，也是迄今为止的最后一个大赛冠军。Ｖ档靡惶岬氖牵从２００７年的德意志银行锦标赛开始，米克尔森在与伍兹的１０次碰面中，只输过其中的两次，可谓是全面占优。特别是最后一次在２０１２年的圆石滩职业业余配对赛的决赛轮中，左手天王打出惊人的６４杆，后来居上卷走冠军，而老虎仅仅交出尴尬的７５杆。米克尔森以１１杆的优势完胜对手，让对手颜面尽扫。Ｒ韵率欠贫－米克尔森和泰格－伍兹自１９９７年美国ＰＧＡ锦标赛首次交锋以来的全部同组对抗的情况：Ｃ姥踩正式比杆赛（共２８轮次）：Ｄ攴蔟Ｈ事Ｂ执锡Ｌ└瘢伍兹单轮成绩（最终排名）７贫－米克尔森单轮成绩（最终排名）＃罚怠。ǎ裕玻梗＃罚怠。ǎ裕玻梗＃罚病。ǎ裕常＃叮浮。ǎ裕保玻＃罚病。ǎ裕玻玻Ｄ嵘９开赛（Ｎｉｓｓａｎ　Ｏｐｅｎ）＃叮贰。ǎ裕担玻Ｄ嵘９开赛（Ｎｉｓｓａｎ　Ｏｐｅｎ）＃罚丁。ǎ裕担玻＃罚病。ǎ裕常＃叮埂。ǎ裕矗１鹂斯开赛（Ｂｕｉｃｋ　Ｏｐｅｎ）＃叮贰。ǎ裕保保＃叮怠。ǎ裕矗＃罚病。ǎ裕常常＃罚薄。ǎ裕罚＃罚啊。ǎ裕担＃罚啊。ǎ裕罚＃叮埂。ǎ裕担＃罚病。ǎ裕矗＃罚病。ǎ裕保玻＃叮埂。ǎ裕保叮＃罚薄。ǎ裕保叮＃罚病。ǎ裕玻＃叮础。ǎ裕玻＃叮贰。ǎ裕玻Ｃ拦公开赛（Ｕ．Ｓ．　Ｏｐｅｎ）＃罚薄。ǎ裕保叮Ｃ拦公开赛（Ｕ．Ｓ．　Ｏｐｅｎ）＃罚怠。ǎ裕保叮＃叮浮。ǎ裕叮１β斫醣耆（ＢＭＷ　Ｃｈａｍｐｉｏｎｓｈｉｐ）＃罚啊。ǎ裕保担＃叮贰。ǎ裕福＃罚啊。ǎ裕保埃＃罚场。ǎ裕担担＃罚础。ǎ裕保埃＃罚薄。ǎ裕担担Ｔ彩滩职业业余配对赛＃罚怠。ǎ裕保担Ｃ姥踩非正式比杆赛（共一轮次）：Ｄ攴蔟Ｈ事Ｂ执锡Ｌ└瘢伍兹单轮成绩（最终排名）７贫－米克尔森单轮成绩（最终排名）Ｊ澜跞汇丰冠军赛赛（ＷＧＣ　ＨＳＢＣ　Ｃｈａｍｐｉｏｎｓ）＃罚病。ǎ裕叮Ｃ姥踩非正式比赛（其他赛制）＃玻埃埃材曛鸲慈＃玻埃埃材辏泰格－伍兹－米克尔森、马克－欧米拉，以及弗雷德－卡波斯死人参赛逐洞赛。伍兹最终获得了四洞胜利，取得１２．５万美元的奖金，而米克尔森获得了三洞胜利，拿走３０万美元奖金。而赢得８洞比赛的马克－欧米拉卷走了４０．５万美元的奖金。＃玻埃埃茨昀车卤＃玻埃埃础±车卤中，美国队队长哈尔－萨顿在首轮的对阵中派出了伍兹与　米克尔森　搭档出战四人四球赛，最终他们输给了科林－蒙哥马利　与帕德莱格－哈灵顿　的组合。在四人两球赛中，又输给了达伦－克拉克　与李－李　维斯特伍德　的组合。自此之后，两人在团体赛中再也没有搭档出赛。