华奥星空讯　７月２４日，第十八届全国青少年高尔夫球锦标赛在山东南山国际高尔夫球会举行启动仪式，这项已有１８年历史的青少年高尔夫赛事是国内“最大规模”的比赛，本届吸引了将近３００名选手参加比赛。Ｖ泄高尔夫球协会青少年发展委员会主任、中国优生优育协会会长秦新华　、国家体育总局小球运动管理中心主任、中国高尔夫球协会副主席兼秘书长张小宁、国家体育总局小球运动管理中心副主任、中国高尔夫球协会副主席李大正、南山集团董事长宋建民、朝向管理集团董事黄晓奇、南山国际高尔夫球会总经理曲涛、中优摇篮网络科技公司董事长吕贞臻等赛事单位领导出席了启动仪式。Ｆ舳仪式的第一项活动是升旗仪式，在严肃、庄严的气氛下，比赛号角正式吹响，在激昂的国歌声中，小选手注目冉冉升起、迎风飘扬的五星红旗，心中的骄傲与梦想也跟着放飞。依托南山球会丰富的球场资源和美丽的环境，全国青少年锦标赛在这里顺利举办了六届，东道主南山集团董事长宋建民致辞时感慨道：“感谢中国高尔夫球协会、中国优生优育协会以及朝向管理集团对南山国际高尔夫球会的信任与支持，同时对多年来前来报名参赛的选手及家长们对南山球会的参与与肯定表示感谢。近年来，高尔夫运动在中国飞速发展，青少年高尔夫比赛也越趋向于职业化，朝向举办的青少年比赛为中国和国际青少年球手提供了展示自我和竞技高尔夫技术的平台，加强了相互之间的联系和了解，对中国高尔夫球运动竞技水平的进步和高尔夫文化的推广起到了积极作用。我们希望通过比赛为更多的高尔夫球手提供相互交流学习的机会，也希望通过比赛让更多的朋友了解南山球会。”Ｈ国青少年高尔夫球锦标赛是我国最重要的青少年高尔夫球赛事，历年来，培养选拔了众多优秀的青少年选手。目前中国男子第一职业球手、曾获同一亚洲巡回赛奖金王的梁文冲是首届赛事的冠军；获得２０１２年美国女子职业高尔夫球巡回赛冠军的冯珊珊也曾是本项赛事２００２、２００３年的冠军，对此，一直以来给予比赛关注和支持的中国高尔夫球协会青少年发展委员会主任、中国优生优育协会会长秦新华感到非常欣慰：“近年在锦标赛上表现优异的选手，也陆续在美国青少年大师赛、世界青少年锦标赛等国际比赛中崭露头角。这说明，本项赛事为我国高尔夫球运动发展打下了人才成长的坚实基础。全国青少年高尔夫球锦标赛，自上个世纪九十年代中期创办以来，至今已成功举办了第十八届，　参赛选手逐年增加，近几年每届都将近３００人，小选手们的水平也逐年提高。本项比赛不仅是我国规模最大、坚持时间最长的青少年高尔夫锦标赛事，而且已成为培养我国高尔夫优秀人才，是孩子们喜爱的一项大型赛事，为孩子们提供了一个充分发挥先天禀赋，去展示自己，去挑战自我的空间和活动平台。”秦新华会长在致辞中透漏着对青少年选手殷切的期望，随后，秦会长宣布：“＇第十八届全国青少年高尔夫球锦标赛＇开幕！”Ｈ国青少年锦标赛是中国检验青少年高球发展水平的最大平台和选拔优秀选手的基地。赛事除了为选手提供了一个广阔的高尔夫球技锻炼平台，还帮助球手开发多方面兴趣特长。本届赛事联合“中国儿童青少年威盛中国芯计算机表演赛”主办方，展出第二十一届表演赛获奖作品，以激发和培养选手对计算机的兴趣和认识。此外，组委会在２４－２８日期间每日举办一场球员讲座或讨论会，分别有《赛事礼仪》、《青少年计算机应用与数学信息技术》、《球场设计概念与比赛策略》、《青少年高尔夫球手的培养》、《家长讨论会》等，以丰富球手的参赛经历。今日，第一场球员讲座《赛事礼仪》由赛事副裁判长郭平老师讲授，受到了参赛球员的积极参与。＃吩拢玻等战进行乙组选手的资格赛，各组前三名选手将可进入甲组与更高水平的选手同场竞技。一同来期待未来几日的精彩赛况。