“５．７个亿，双色球奖池泄洪了！”４蠼本统鲈谖挥诒本┦谐阳区三里屯南路１８号的一家连锁酒店内部的彩站，大奖惹“火”的不仅仅是中奖彩站，就连酒店也人满为患，入住率达到百分之百。还有附近的餐馆，这几天一早就把桌椅摆在了门外，坐等客来。众多媒体争相扑捉这一新闻元素，铺天盖地扎堆报道。＃担７亿元大奖中出的消息传出后，北京市朝阳区三里屯南路１８号第１０５８８２００号彩站顿时成为全国的焦点。附近居民纷纷亲临大奖福地，媒体记者迅速对彩站及周边进行探访，虽然彩站在中奖后并没有马上挂出中奖条幅，也没有马上张贴中奖喜报，但仍挡不住人们的口口相传，挡不住继续涌来的人群，周围宾馆、餐馆“火”了一片。Ｖ鼙呔频辍∫驯满Ｖ薪辈收疚挥谌里屯南路１８号的一家连锁酒店内，抵达彩站前需要经过宾馆大厅。大奖中出后，闻讯而来的人挤满酒店大厅，可谓人满为患。＜钦叽┕人群，迎面而来的是酒店前台工作人员问询：“您是要今天住吗？已经没房间了！”这一情形不知在当天发生了多少次。据该酒店工作人员说，这几天酒店承办某团体的会议接待，本来就人多，这下人更多了。“今天大厅里都是人，出来进去的人多了许多。即使现在有人来订房间，也没了。”＃对拢保慈眨各家媒体的记者们依然蹲守在宾馆周围，有的时而打电话，有的拿着笔记东西，有的膝盖上放着电脑打字，还有举着相机拍照。从广州赶来的同行透露，彩站所在酒店难以预定到房间，他们不得不就近另选宾馆。９喂卫窒售车　生意火Ｔ谡饧伊锁酒店的门前临近街道的地方停着第１０５８８２００号彩站的刮刮乐户外销售流动小推车。销售员介绍，这个小推车刚摆出来没几天就遇上了彩站出大奖的“好事”，销量比之前火爆了许多，小推车前总是围满了人。销售员告诉记者，彩站中大奖以来小推车前的人确实比之前要多，刮刮乐卖的也比之前要好。但因为刚摆摊儿没几天，他也没记账，所以具体能多卖多少并不能说清楚。＜钦咴谙殖】吹剑围在小推车前刮彩票的既有路人，也有刚从附近菜市场买西红柿回来的大姐，连日来在彩站蹲守的媒体同行们也纷纷加入了刮彩票沾喜气的行列，人群中不时传出“哎，我是不是中奖了”的声音。销售员一直在忙着收钱递票，讲解游戏规则，核对是否中奖，忙得不亦乐乎。２凸荽蟪　炒菜忙Ｒ蛭大奖的中出，彩站周围的餐馆也比以往的生意好了很多。尤其位于中奖彩站对面的餐馆，这几天一大早更是将桌椅摆在了门外。５冢保埃担福福玻埃昂挪收局谐龃蠼币岳矗各地的媒体记者连日来一直在彩站蹲守。因为害怕离开时间长了会错失第一手新闻，所以大都选择就近解决吃饭问题，彩站附近的饭店也因此顾客爆满。＜钦吡私獾剑彩站中出这５．７亿元大奖之前，附近饭店只是在傍晚的时候才摆出桌椅用来招待晚上喜欢出来一边乘凉一边用餐的客人。自从这一大奖中出后，饭店也瞅准了商机，在上午就早早把桌椅摆了出来，并架起了遮阳伞，方便蹲守的记者在吃饭、休息的同时又不耽误采新闻。６这家餐馆的大厨因为连日来吃饭的客人多只顾着炒菜，并不知道外面的彩站中出了巨奖，当听到记者说起此事时，他吃惊的问：“就对面那个彩站？中了多少？５．７亿？谁中的啊？”而餐厅的一位负责人则表示，希望对面彩站中出的大奖能引来更多的媒体记者，为餐馆带来更多的生意。Ｖ诙嗝教濉≡堆报４舜危担７亿元大奖的中出，不但带火了彩站附近的酒店、餐馆、刮刮乐销售点，第一时间在彩站抢新闻的媒体记者也火了起来，从６月１２日晚开奖后星夜探访大奖福地，到１３、１４日连续在彩站蹲守，各媒体记者纷纷对大奖情况进行播报，“５．７亿”成为热门搜索词。Ｆ渲校新华网报道称，中国彩票史上一次中奖金额最高纪录或将诞生；ＣＣＴＶ中文国际频道１３日晚间报道称，北京开出中国双色球最高奖；《法制晚报》以“４０多岁男子独中５．７亿”为题称，该大奖得主的奖金数超越５．６５亿成为中国巨奖第一人；《京华时报》详细报道说，前晚（１２日）开奖的福彩双色球第２０１２０６８期，北京一投注站开出１１０注头奖，奖金总额高达５．７亿元；中国广播网和中国新闻网在转载报道中也称，北京彩民中５．７亿成中国彩市第一巨奖。Ｒ恍┩站还连夜制作了５．７亿元大奖专题，并结合我国彩市全面呈现历次亿元大奖的相关细节。４送猓《星岛日报》也对此大奖进行了报道，称中国诞生新“彩王”。（记者　王彩立）Ｗ髡撸和醪柿　（来源：公益时报）