随着总决赛移师美航中心球馆，迈阿密球迷将掀起新的助威高潮，而这座城市美丽的风光和丰富的夜生活，也将对雷霆构成威胁。Ｈ惹樯险堑那蛎札＝日，迈阿密裸体男子当街啃食人脸案的受害者罗纳德・普普情况好转，已能开口说话，这位球迷在病房里为热火加油。５这只是个例，在很多时候，迈阿密球迷其实激情不足，声誉不佳。虽然热火主场的宣传语是“白热”（Ｗｈｉｔｅ　Ｈｅａｔ），但主场氛围在常规赛时，很少出现白热化的景象。热火球迷总喜欢迟到，球赛开打时还没到场；他们在比赛的最后时刻，仍然坐在自己椅子上看球，没什么站起来的欲望。有舆论分析说，这里的球迷，喜欢的只是大场面。一场诸如热火和老鹰的比赛，根本吊不起他们的胃口，只有到了季后赛、总决赛时，这些球迷们才会变得更为积极主动，为热火加油。５娜罚在热火与雷霆会师总决赛后，热火球迷们的心态已经发生变化了，至少勒布朗・詹姆斯是这么认为的。“和凯尔特人的抢七大战，我们的球迷表现得十分热闹。”詹姆斯说，“他们给了对手足够的干扰。”？尔特人球员肯扬・杜林认同詹姆斯的观点，他将美航中心球馆的季后赛氛围称为“丛林一般”。好莱坞演员克里斯・安德森说，在热火和凯尔特人的第七战之前，他手上热火的球票送都送不出去，但第七战到来之后，球票一下子洛阳纸贵。前去现场观战的他，被一杯混合饮料浇湿了身子，体会到以往没有感受过的狂热氛围。！拔按蟮囊雇恚人们就爱看这样的比赛。”安德森说。在激烈程度更上一层楼的总决赛期间，想必迈阿密球员会有更为高涨的热情。Ｈ绻说詹姆斯还有些羡慕雷霆的主场氛围，将其称为“联盟独一无二的球迷基础”的话，韦德则表示，虽然热火的球迷还有一些不足，但他仍然十分热爱这些球迷。在ＮＢＡ一些球队的主场，当主队落后时，球迷们往往仍热情高涨地为球队加油。但在迈阿密，热火球迷在自己的主队落后时，往往表现得很安静。Ｕ庵掷淠曾令热火球员十分失望，但眼下令韦德等球员感到欣慰的是，当热火在俄克拉何马征战总决赛前两场比赛时，自家主场美航中心球馆座无虚席，热火球迷对着大屏幕，为自己的主队加油。５锰於篮竦闹鞒↓３了越来越热情的球迷，回到主场的热火，还有一个得天独厚的优势：海滩。＜唇在迈阿密进行总决赛第三到第五场比赛的雷霆，将面临着一个巨大的考验：风光迤逦、热带风情浓郁的迈阿密南海滩（Ｓｏｕｔｈ　Ｂｅａｃｈ）。迈阿密是美国著名的旅游度假圣地，吃喝玩乐一应俱全，而海滩风光更是令人无比放松。此外，这座度假城市的夜生活非常丰富，许多常规赛来迈阿密打球的球队，状态都十分不佳，就是拜此所赐。Ｔ诶做之前，就有过其他球队在迈阿密“迷失”的先例。２００６年总决赛，小牛带着２比０的领先优势来到迈阿密，他们首先入住在一家位于南海滩附近的酒店。球员们带着一种度假的放松心态来到迈阿密，少不了在南海滩一番游玩，结果连续输掉两场。时任小牛主帅艾弗里・约翰逊觉察出问题，下令杜绝这种“度假心态”，临时更换了一家距离南海滩２５英里远的酒店入住，并禁止球员家属和朋友一同前往。尽管如此，他们还是输掉了接下来的两场比赛，惨遭逆转。贾森・特里在事后承认道，“我们的确在迈阿密迷失了。”Ｎさ禄辜堑谜饧事，“回想起来真有趣。来这里打常规赛，你可以享受一番，但在总决赛就别了，这个赛季还有１０天就结束了。”Ｉ先季总决赛进行期间，小牛痛定思痛，汲取教训，球队在迈阿密安排球员和家属朋友分住不同酒店，也尽量减少出游，他们最终在迈阿密夺取总冠军。如今轮到雷霆接受考验了，与上赛季的小牛相比，雷霆球员更加年轻精力更旺盛，但球队主帅布鲁克斯却没有为这件事发愁。“你们怎么不提提教练们？我老婆跟着我呢。”布鲁克斯开玩笑说。Ｕ攵月醢⒚苷庾特殊的城市，布鲁克斯说，“在客场时，我们球员从未出现过（作风）问题，他们一直都很投入。迈阿密是很棒的城市，不过我们来这里是为了打球，之后度假时间，多的是。”１景孀文　本报记者石赛玉