昨晚，ＮＢＬ半决赛生死大战，卫冕冠军江苏同曦客场８７：９３负于广州自由人，以１：２的总比分被淘汰出局，这也是同曦三年来首次缺席ＮＢＬ总决赛，未能完成三连冠的宏伟目标。７炕粤骼猃２辉敢饫肟赛场７炕允峭曦阵中年龄最大的球员，也是资格最老的球员，昨天终场哨响时，房辉坐在地板上，眼含热泪，不愿意离开赛场。１境”热，房辉得到８分３个篮板，１９８２年出生的他已经３０岁了，他与同曦的合同还有一年到期，下赛季的联赛也有可能是房辉职业生涯的最后一个赛季，“运动员总会迎来退役的时刻，但我还希望能为同曦做出更多的贡献。”房辉说道。上一场比赛，房辉就拼到了六犯下场，本场比赛，他也领到了５次犯规。尽管数据与巅峰时期有所下降，但房辉依然是教练组最信赖的球员之一。Ｖ粘∩谙焓保比分定格在８７：９３，广州自由人的替补球员和球迷冲进场地，疯狂庆祝，远处房辉的身影显得非常落寞。队友们拉起房辉，他才返回休息室。＜で槔习妪Ｅ闱蚨幼叩阶詈簖Ｉ死战前，同曦老板陈广川赶到客场督战。由于对同曦倾注了太多心血，所以想知道球队表现好坏，只需要看看陈老板的表情。但这次，陈广川先给队员们减压。Ｇ疤欤陈广川抵达广州，在召集教练组开会之后，又组织球队开会。昨天上午，陈广川还专门赶到训练场，给大家加油鼓劲。看到队员们压力很大，陈广川还亲自给队员们减压，为了调动队员们的积极性，他派人去买了６０块巧克力，因为队员们都喜欢吃。陈广川对队员们说：“每个人都要笑起来，谁笑得多，谁的巧克力就吃得多。”１热中，陈广川拒绝上主席台观看比赛，“我就要和我的球队坐在一起，有我在，他们就会有信心。”陈广川说道。果然，他就坐在替补席后面的位置。第一节比赛，球队尽管落后，但陈广川安静地坐在座位上观看比赛，到了第二节，同曦完成反超，陈广川站了起来，每当同曦进球，他就拼命鼓掌，就像一名普通的球迷一样。他几乎一直站到了比赛结束，而同曦集团组织的２０名球迷也在看台上与老板遥相呼应。＞杭继逵是残酷的，同曦最终输掉了比赛。陈广川很快从失落中走了出来，“同曦集团搞篮球就是要拿冠军，今年我们半决赛就输了，说明我们很多工作还没有做好，回去一定要好好总结。请大家放心，我们一定会继续把同曦搞到更高的层次。”陈广川对现代快报记者说道。０偻蚓藿饼Ｃ挥谢会派发了１救季之前，同曦的目标就是三连冠，为了鼓励队员们的积极性，同曦老板陈广川又追加了１００万的冠军奖金，但止步半决赛，巨奖也没有机会派发了。Ｉ先季，同曦完成两连冠，全队一共派发了１５０万的税后奖金，几乎每名队员都能分到十几万。上赛季结束后，不少队员就表示，再攒一年的钱，就可以在南京买房了。但昨天的比赛结束后，队员们很失望，“如果今年能拿到总冠军，我们每人能有２０万以上的奖金，现在……”Ｌ嘏杉钦摺∩虺溃ㄏ执快报广州电）Ｍ庠伊比发挥失常１救季，同曦吃尽了外援的苦头，常规赛期间，换了三名外援，到季后赛又把第一个外援伊比折腾回来了。谁知道，在最关键的比赛中，伊比发挥欠佳，这也让同曦缺少了最强的火力点。３９嫒打了没几轮，伊比就被裁掉，在被裁掉之前的两个主场比赛中，伊比场均可以得到３０分＋２０个篮板的超级数据。但由于打球太独和腿伤等原因，伊比被教练组放弃，之后换来的两个外援霍奇和杰莱利都不符合球队的需要，先后被裁掉。无奈之下，同曦只能重新找回伊比。这是伊比回归之后打的第三场比赛，前两场比赛，伊比的状态比较出色，首场比赛砍下４４分，第二场比赛在客场他的数据有所下降，但还是得到大号两双。Ｗ蛱斓谋热之前，伊比依然像往常一样早早来到球场，加练投篮，他的手感依然非常柔和，无论是三分还是中投，几乎是百发百中，当时同曦队员也都表示，过会儿伊比的状态肯定差不了。但他失常的发挥从第一节就开始了，中投不进，篮下转身打板不进，勾手依然不进，这些原本都是伊比轻松得分的手段。昨晚，广州花都体育馆的篮筐就像盖上了盖子。之后的比赛，伊比越打越糟糕，全场比赛下来，他２４投７中，其中三分球两投不中。要知道，前两场比赛，伊比的中投命中率都超过了５０％。！耙是伊比状态稍微好一点点，这场比赛同曦肯定能拿下了。”一位球迷在微博上说道。特派记者　沈忱＃ㄏ执快报广州电）