北京时间６月３０日消息，ＬＰＧＡ西北阿肯色锦标赛在山顶乡村俱乐部结束晋级之战。赛事首轮领先者委内瑞拉球手维罗妮卡－菲利伯特（Ｖｅｒｏｎｉｃａ　Ｆｅｌｉｂｅｒｔ）再接再厉，在第二轮中打出了低于标准杆５杆的６６杆，以总成绩低于标准杆１１杆的佳绩获得半程领先。日本球手宫里美香（Ｍｉｋａ　，Ｍｉｙａｚａｔｏ）和韩国球手朴英碧（Ｉｎｂｅｅ　Ｐａｒｋ）分别交出６５杆和６８杆，总成绩落后领先者４杆排名并列第二位。我国内地名将冯珊珊本轮状态有所下滑，打出低于标准杆１杆的７０杆，总成绩低于标准杆６杆，排名并列第４位。Ｎ罗妮卡－菲利伯特是委内瑞拉继切拉－昆塔纳（Ｃｈｅｌａ　Ｑｕｉｎｔａｎａ）和玛鲁－马丁内兹（Ｍａｒｕ　Ｍａｒｔｉｎｅｚ）之后，第三位ＬＰＧＡ的会员球手。当地时间周六，她在西北阿肯色锦标赛第二轮打出了６６杆，将带着４杆的优势进入决赛轮的争夺，并且有机会成为委内瑞拉历史上首位ＬＰＧＡ冠军球手　。“这对我来说意义深远。其他两位同胞昨天对我表示了祝贺。这是完美的　一轮比赛，我要继续努力。能赢得她们的支持，我十分开心”。＝衲瓴呕竦茫蹋校牵敛稳资格的菲利伯特在上半年战绩不佳，仅仅一次在比赛中成功晋级，当时在四月份举行的莫比尔湾精英赛中，她获得并列７０名。当然，如果能在西北阿肯色锦标赛上一举拿下冠军的话，她还将成为继西班牙球员贝特丽兹－瑞卡里（Ｂｅａｔｒｉｚ　Ｒｅｃａｒｉ）之后，首位在新人年里就赢得ＬＰＧＡ冠军的球手。当时，瑞卡里获得了２０１０年ＣＶＳ药局挑战赛（　ＣＶＳ／ｐｈａｒｍａｃｙ　ＬＰＧＡ　Ｃｈａｌｌｅｎｇｅ）的冠军，实现了职业生涯的重大突破。“我不知道该怎样表达此时此刻的心情。因为赢得冠军是我毕生的追求，因此我希望看到自己的　名字刻在奖杯之上。但是同时我也在尽力让自己不要考虑太多的事情，要打好每一杆，享受每一杆。因为高尔夫充满了乐趣，我非常喜欢这项运动”。５比唬菲利伯特身后的球手也是虎视眈眈，紧紧追赶。２００８年美国女子公开赛冠军、上周在宏利金融ＬＰＧＡ精英赛延长赛落败的朴英碧以及仍然在追寻职业生涯ＬＰＧＡ首胜的日本名将宫里美香都不会轻易缴械投降。两位来自亚洲的球手近期表现都不错，特别是朴英碧。她在上周的宏利金融精英赛延长赛上惜败之后，正欲用一个冠军弥补自己的损失。朴英碧在第二轮打出稳定的６８杆，落后４杆，连续第二周冲击冠军。１局艿谋热，球手们不仅要面临球场的挑战，还要面对高温的考验。宫里美香显然对于应付高温很有心得。她在第二轮比赛中打出低于标准杆６杆的６５杆。“我在下午的时候打了练习轮，因为我很清楚球场上的高温，并且知道如何应付炎热的天气。我的办法就是尽量吃很多东西补充体力”。６包括新科文曼斯ＬＰＧＡ锦标赛冠军冯珊珊在内的五名球手都是总成绩低于标准杆６杆，落后５杆，仍然有机会争夺冠军。Ｎ夜名将冯珊珊第二轮从后九出发，在１０号洞就捉到了小鸟。不过令人遗憾的是，她在１２号洞吞下双柏忌，将自己陷入困境，随后在１７号洞和１８号洞分别吞下柏忌和捉到小鸟，以单轮正１的成绩转场。来到前九之后，珊珊的状态仍然起伏不定，捉到四只小鸟，吞下两个柏忌，最终在第二轮打出了低于标准杆１杆的７０杆，总成绩低于标准杆６杆，排名并列第四位，落后５杆。７肷荷涸诒韭挚球上球道率为１０／１３，比上一轮有所好转（第一轮为７／１３），但是关键问题出现在攻果岭这一环节。本轮她的标准杆上果岭率为１１／１８，比首轮的１４／１８下降了不少。而在推杆数方面，珊珊两轮均用了２７推。：头肷荷阂坏琅琶并列第四位的球手还包括上周宏利金融ＬＰＧＡ精英赛冠军布里塔尼－兰恩（Ｂｒｉｔｔａｎｙ　Ｌａｎｇ，６３杆）、凯蒂－福切尔（Ｋａｔｉｅ　Ｆｕｔｃｈｅｒ，　６７杆）、宫里蓝（Ａｉ　Ｍｉｙａｚａｔｏ，　６８杆）、赖安－奥图尔（Ｒｙａｎｎ　Ｏ＇Ｔｏｏｌｅ，　６８杆）。其中兰恩在比赛中捉到一只老鹰，七只小鸟，仅吞下一个柏忌，打出了本周的单轮最低杆数６３杆，状态好得惊人。Ｊ澜绲诙斯泰西－刘易斯（Ｓｔａｃｙ　Ｌｅｗｉｓ）、世界第四崔罗莲（Ｎａ　Ｙｅｏｎ，　Ｃｈｏｉ　）和世界第五苏珊－彼得森（Ｓｕｚａｎｎ　Ｐｅｔｔｅｒｓｅｎ）都打出６９杆，同时以低于标准杆３杆的成绩排名并列１９位。而世界头号球手曾雅妮在晋级轮中只捉到一只小鸟，却吞下两个柏忌和一个双柏忌，打出高于标准杆３杆的７５杆，总成绩高于标准杆５杆，以４杆之差无缘决赛轮的比赛。这是今年曾雅妮首次在ＬＰＧＡ的比赛中被淘汰出局。她上一次在ＬＰＧＡ赛场错失晋级还要追溯到２０１１年四月底举行的ＡＶＮＥＴ精英赛，同时那次也是世界第一去年唯一一次没有晋级周末的比赛。