战奥运　中国男篮易核心Ｗㄌ庾稿　本报记者　黄靖宇＃玻埃保澳辏中国男篮在海外打了１２场比赛，其中包括世锦赛，总战绩是１胜１１负；２０１１年，中国男篮的海外战绩为０胜７负；今年，与澳大利亚的３场热身赛，他们又连输３场。由此，中国男篮近三年的海外战绩变成了可怜的１胜１６负。Ｋ淙晃抟δ欣毫续获得了亚运会冠军和亚锦赛冠军，但不可否认的是，中国男篮两次称雄亚洲，与东道主优势有关。从近三年中国男篮在海外的战绩来看，无姚男篮的奥运前景非常堪忧。“我们当然会有所保留，就像澳大利亚也会这么做一样，我们在防守端大概用了七成功力，进攻端也只用了三四成功力。”虽然主教练邓华德声称球队有所保留，但从与澳大利亚的三场热身赛来看，这支即将前往伦敦的球队仍非常迷茫。或许正如邓华德所言，成绩差的原因与核心易建联的缺阵有关。Ｉ现芰，耐克公司在北京五棵松体育馆携手七支中国国家队发布了一系列全新奥运比赛装备，中国男篮的四大主将也穿着新款队服出现在活动现场。虽然球队前一天刚下达“封口令”，但面对现场几百名媒体的采访，中国男篮的队员们还是打开了话匣子。只是，面对“无姚男篮被球迷称为＇三流球队＇”等问题时，小伙子都没有直面问题。　“我们最大的优势是讲究整体，我们要依靠整体１２个队员的团结去跟对手周旋，我想我们会是所有参赛队中最团结的球队。”王仕鹏这么评价现在的这支中国队。Ｕ庑┠昀矗中国男篮被深深地打上了“姚明”的标签，在海外赛场，因为有小巨人的存在，中国男篮还能有出其不意的表现。今年的伦敦奥运会，中国男篮虽然避开美国队，但他们的奥运同组对手有世界一流强队西班牙，还有巴西、澳大利亚和东道主英国队等对手。“其实在奥运会的比赛里，每一个对手都非常强，没有弱队之分，不管对手是谁，我们打任何球队都全力拼，没有任何的保留。”正如国家队队长刘炜所言，对于目前的无姚男篮来说，奥运赛场已无弱队。Ｄ壳爸泄男篮的阵中有１７名队员，通过接下来的热身赛，中国男篮将在各个位置上进行“瘦身”，最终带１２名队前往伦敦。谈及目前队内的竞争压力，老将朱芳雨说：“现在队内的竞争很良好，大家都很努力，都在争取去奥运会。对自己来说，有这么一个好的环境也是好事，对自己的提高也是有很大帮助。”＝袢展槎印“⒘不想留遗憾Ｔ缭冢玻埃埃鼓甑奶旖蜓墙跞上，易建联就成为中国男篮的又一面旗帜，只是当时还略显稚嫩的他没能捍卫球队荣誉，经历了与伊朗队的一场耻辱的比赛。＃玻埃保澳甑耐炼其世锦赛和去年的武汉亚锦赛上，经历了更多ＮＢＡ比赛的磨练，愈显成熟的阿联显示了自己的强势一面，他已经用行动和表现证明了自己。在姚明宣布退役后，中国男篮也正式确定了“易核心”的新时代。＜唇到来的伦敦奥运会，对阿联来说是一个巨大的挑战。在这个对中国篮球来说最高的舞台上，易建联的发挥备受期待。“四年前，中国队还有姚明，他是全队的进攻核心。我的任务比较清晰，就是做好防守和篮板。四年后，我在进攻上必须担当起更多的责任。这四年通过很多的比赛，我也成长不少。”从过去蓝领球员到现在的核心球员，通过这两年的比赛，易建联已经渐渐熟悉了。“２００４年我比较青涩，２００８年主场作战则是对自己的磨炼，２０１２年伦敦奥运会是我状态最好的一次奥运会，我不想留下遗憾。”易建联说。＝裉欤“脱离”了大部队一段时间的易建联将正式归队，和国家队合练，备战伦敦奥运会。“赛季结束后回国练了十几天，主要是加强体能，现在的身体状态非常好，我周一开始正式和球队合练，参加接下来的热身赛和伦敦奥运会。”易建联说。５嘶德说这两年是易建联运动生涯的巅峰，随着阿联的归队，中国男篮的奥运会备战工作也将进入到了最后技战术的磨合阶段。下周末，“易核心”的中国男篮将前往昆山打中欧男篮对抗赛，之后他们还将前往河南永城打第二回合的中欧对抗赛。这次中欧对抗赛上，他们的对手是塞尔维亚国家队、克罗地亚国家队和黑山国家队。在易建联回归球队后，中国男篮能否一扫之前的阴霾，打出令球迷满意的比赛是外界最为关注的。