随着马塞纳和王永珀的持续爆发，鲁能泰山队昨晚在主场３：０完胜长春亚泰，迎来了中超联赛三连胜。能够在上一轮先击败当时排名第三的贵州人和，在昨晚又斩落排名第五的长春亚泰，这是鲁能人员调整的胜利，也是技术逐渐成型的胜利。当然，我们也要看到，鲁能取得的三连胜都是在主场，能否说他们彻底复苏，还得看接下来的两个客场比赛。Ｎ髅⒆饔煤艽蟆〈蚍ㄖ鸾コ尚妄０樗孀哦磐和西芒的加盟，泰山队的阵容，尤其是中后场的阵容趋于稳定，这就为球队立于不败之地奠定了基石，尤其是坐镇后腰的西芒起到的作用实在是太明显了，他的动作简练且非常实用，站位合理，抢断干净，在中场就为后防线树立起一道坚实的屏障。在进攻端，西芒的大范围转移显示出了他开阔的视野，起到了组织的作用。可以说，西芒已经通过３场比赛，基本上奠定了自己核心人物的地位。Ｔ陔卡特的坚持下，泰山队也逐渐适应了无中锋的战术，中前场的队员都是以控球或速度见长，快速灵活的跑动和逐渐默契的传接球套路威力开始显现，让贵州和长春这样的强队都难以适应。上半时，杜威多次在后场发动长传，效果并不理想；到了下半时，他显然收到了滕卡特的指令，不再发动这样的进攻，全队思想统一地坚持利用技术和速度去打脚下配合，亚泰顿时招架不住了。４送猓滕卡特疯狂的训练让队员的体能大大增强，这就保证了他们可以在全场展开群狼出击般的疯狂逼抢，彻底打乱对手的节奏。一个明显的例子是，到了比赛后半段，泰山队依然生龙活虎，而亚泰已经疲态尽显，张文钊被断球后甚至没有体力去反抢，这让亚泰主帅萨布利奇大为恼火。上一轮比赛，亚泰队长王栋跑动距离达到了１１０００米，体能不可谓不强，而在这场比赛结束后，他只能摇头苦叹。３杉ㄒ宦纷吒摺∏蚴锌始反弹１救季初期，因为泰山队战绩不佳，济南球市受到了重创，观赛人数最少时甚至难以过万。跟火爆的北京和广州相比，济南这个昔日的金牌球市平均人数也就１万多点。然而，昨晚济南球市却呈现出了反弹的迹象，官方公布的２２３６０人的现场人数也是近期最高的一个数字。３了天气凉爽的因素，其实球市反弹的最根本原因还是泰山队近期的成绩一路走高，含足协杯在内的主场四连胜对球市形成了强烈的刺激，球市反弹正是对鲁能俱乐部积极自救行动的认可。处于保级圈后，鲁能俱乐部开始调整球队架构，在俱乐部的建议下，滕卡特也开始对“青春风暴”着手进行改进，用人更为理智，四名重量级新援在第二次转会大门开启后接踵而来，这也吸引了球迷到现场“围观新人”。进入７月之后，泰山队已经打了两场比赛，全部取胜，为“红七月”开了一个好头，如果连胜能够继续下去，相信济南的球市会更加火爆。Ｒ想全面复苏　考验还在客场Ｋ淙惶┥蕉咏期成绩令人欣喜，但我们必须认识到，泰山队的四连胜全部都是在主场取得的，对于此前欠债太多、跌落至谷底的他们而言，真正的考验还在后面。现在说泰山队已经实现全面复苏还是有点早，毕竟在接下来的一周内，他们要连续打两个客场，那才是真正检验泰山队是否王者归来的试金石。＃吩拢保溉眨泰山队要在客场跟天津泰达展开足协杯１６进８的较量，这是一场定生死的决战。对于在联赛里不上不下的天津泰达而言，足协杯也是他们争取亚冠门票的主要途径，通过在二次转会期租借杜震宇和引进新外援的举动来看，天津泰达也是对足协杯冠军虎视眈眈。如果泰山队能够迈过这个坎，将进一步提升球队的信心。打完这场比赛，泰山队要马不停蹄地奔赴大连挑战大连阿尔滨，这是联赛进入下半程后泰山队的第一个客场比赛。Ｈ绻能够在两个客场取得佳绩，泰山队的势头会更加凶猛，保级肯定不会再是主要话题，外界甚至会重提泰山队赛季之初设定的“保三争一”的目标。对于这两个客场的关键之处，滕卡特也是心知肚明，他甚至用“庆幸”一词来形容下周三打响的足协杯，因为在滕卡特看来，短期内打这样的比赛，泰山队可以凭借目前不错的状态一鼓作气争取胜利。