北京时间６月２２日，热火主场１２１－１０６力克雷霆，４－１轻松淘汰雷霆，时隔６年之后再度捧得总冠军奖杯。与２００６年的那次夺冠相比，热火今年的夺冠特点有如下几个方面的不同――＃薄≌笕莺诵淖变＃玻埃埃赌甑哪谴味峁冢韦德是球队的第一核心。虽然奥尼尔是内线的巨无霸，但真正拯救球队的却是“闪电侠”。毫不夸张的说，如果没有韦德的绝世演出，热火当年也不可能在０－２落后的情况下上演绝地反击，连扳４场夺冠。时过境迁，迈阿密人今年再度登顶，韦德自然功不可没，但就像他本人所说的那样，热火如今已经是詹姆斯的球队，勒布朗才是球队的第一核心和领袖。３０岁的韦德在进攻端的威力大不如前，除了快攻中的反击仍然势不可挡外，阵地进攻时他的进攻效率明显下降。得益于勒布朗在篮下的稳定得分，热火的总决赛历程显得稳操胜券，步步为营。毫无疑问，热火现在是“皇帝”的球队。＃病〕骞谒嘉改变＃玻埃埃赌晔保联盟还没有形成三巨头的风潮，各支球队的夺冠思维和阵容配备模式仍然是“双核模式”，而热火的韦德和奥尼尔的内外组合则是典型。虽然奥尼尔当时已开始走下坡路，但他在内线的威慑力犹在，可以轻易的吸引对手包夹，从而为外线的韦德创造更好的突破机会和进攻空间。随着时间的推移和篮球运动的迅猛发展，“双核模式”如今已经落伍，“三巨头模式”才是各路豪强冲击总冠军的标准配置。波什在进攻端虽然不及詹姆斯和韦德显眼，但如果没有他，热火的主要火力点则由“面”变成了“线”，这两者之间显然有着本质的区别。＃场≈魉б焕弦簧冽Ｈ然穑赌昵岸峁冢主教练是万人敬仰的“神算子”莱利，而本赛季的主教练则是年轻的斯波尔斯特拉，莱利扮演的只是幕后工作者的角色。事实上，莱利当年也是中途接任，斯坦－范甘迪在执教了２１场常规赛（１１胜１０负）后黯然下课，热火在莱利的悉心指导下强势反弹，最终４－２力克小牛夺冠。毋庸置疑，莱利的执教能力是超一流的，相比之下，斯波尔斯特拉的执教能力便一直饱受质疑，本赛季还曾传出过他将会下课的流言。客观的说，斯帅的排兵布阵能力很有一套，虽然执教经验上不及莱利丰富，但他敢于创新敢于尝试，最终还是赢得了詹姆斯和韦德等人的一致认可，也用实际行动回击了外界的批评。＃础》朗卦妒ぃ埃赌挲？凸鄣乃担２００６年夺冠时，热火的整体阵容配备相比其他强队并没有太明显的优势。除了奥尼尔和韦德外，你很难再找出他们阵中有其他的明星球员，而是清一色的蓝领和工兵型球员。因此，热火的进攻虽然有一定的威慑力，但整体防守水平却只能算是差强人意。以常规赛为例，热火０６年的进攻水平排在联盟第６位，而防守排名为第１４位（场均失分９６分）。由此可以看出，当时的热火属于一支偏重进攻的强队，在无防守难夺冠的ＮＢＡ，这样的阵容配置无疑有一定的风险性。而本赛季则不同，斯波尔斯特拉是一名非常重视防守的教练，热火常规赛的防守排名也高居全联盟第４位（场均失分９２．５分）。从这个角度说，热火今年的夺冠前提是优质的防守，而０６年则是进攻至上。＃怠【济投入暴增＃玻埃埃赌辏热火整赛季的球员薪资总额为６０００万美元左右，奥尼尔当年的薪水为２０００万美元，但他是全队唯一的一个薪水超过８００万美元的球员，排名第２的贾森－威廉姆斯，薪水也只不过为７５６万美元，哈斯勒姆的薪水为５００万，算上他，热火全队薪水达到５００万的球员加起来只有５个人。至于总决赛ＭＶＰ韦德，他当时还处于新秀合同，薪水只有３０３万美元而已。但本赛季热火的薪资投入高达８０００万美元，詹姆斯为首的三巨头薪水总额便高达４７００万美元，海斯勒姆的薪水甚至还不及２００６年，只有３７８万美元。由于强队间的军备竞赛日益加剧，热火为夺冠付出了巨大的经济代价，他们甚至为此不惜缴纳奢侈税，但最终如愿夺冠，这样的投入也还算值得。＃丁《峁谔粽浇闲↓Ｋ淙徊ㄊ苍诙区半决赛中早早意外受伤，一度让热火面临窘境，但依赖詹姆斯强大稳定的攻击力，迈阿密人最终还算是比较轻松的登顶联盟。特别是总决赛，很多专家都认为将会打满７场，但热火却势如破竹，在先输一局的情况下连赢４场，打出了令人信服的表现。反观２００６年的那次夺冠，热火一度０－２落后，早早为自己挖下大坑，夺冠难度要大过本赛季。（搜狐体育　清河村）