河南商报记者　刘开银＠史只差一步就要重演，金州噩梦差点又延续一年。“当对方外援摔倒的那一霎，我脑子都蒙了，难道还是被点杀？”２３日晚，比赛补时阶段的惊吓让建业球员瞬间冒了一身冷汗，好在主裁判明察秋毫用一张黄牌“拒绝”了实德外援马丁的这次假摔。０∶０，在困境中，河南建业客场在大连实德身上拿到珍贵的一分，暂时缓和了一下球队下滑的颓势。Ｌ乇鹬档靡惶岬氖牵香港内援高梵首发出场，展示了英超的速度和中甲的技术。１２、１３、１４，傍晚时分，看着积分榜上的胶着，一位教练组成员不禁感慨：“肉搏战开始了，接下来会更惨烈。”Ｗ运Ｕ庖淮尉堋暗闵薄饼Ｄ且荒甑闹焱Γ这个赛季的卡纳莱斯，因为太多的“点杀”经历，金州体育场几乎成为建业球员的梦魇。“我们确实挺怵金州这块场地的，不知怎么搞的，每次比赛受场地影响大，发挥不太好，还经常遭遇黑色点球，输球成为家常便饭了。”赛前，一位建业核心就表示了对“金州菜地”的敬畏。Ｊ嫡街校建业球员还是没能避免在比赛的最后一刻遭受惊吓：第９２分钟时，实德外援阿德里亚诺在后场拿球，妙传给詹姆斯，詹姆斯迅速转移，将球送给了马丁，后者带球直奔禁区，此时陆峰和谭望嵩协力防守，采取了倒地背后铲球，破坏马丁的这个危险进攻。尽管马丁顺势倒在了禁区内，事后电视的慢镜头清晰地显示，这个球是建业球员先踢到的皮球，马丁有假摔的嫌疑。果不其然，跑位准确的主裁判顶住压力果断地给了马丁一张黄牌。而马丁显然不满判罚，脱掉了短裤，表示强烈抗议。Ｆ涫担前９０分钟的比赛还是很有味道，若不是双方守门员的超水平发挥和门柱庇护，两队大门早就被敲开了。针对大连实德在主场的绝对优势，维斯雷恩很务实地为建业安排了先稳守、再反击的战术。开场后，主队攻势果然凶猛，前场三个外援格外活跃，詹姆斯和阿德里亚诺在边路游弋，马丁则在中路利用冲击力试图抢点。１砻婵矗主队的进攻更具声势，但在建业布下的铁桶阵面前威胁并不大，反倒是建业伺机打出的快速反击更有质量。第２７分钟，卡通戈在张耀坤的贴身防守下转身射门，皮球被门将扑出。３４分钟，徐洋大禁区前的劲射更具威胁，可惜被横梁挡出。１热进入下半场，双方均加快了进攻速度，建业也不再保守，和对方打起了对攻。开场阶段，阿德里亚诺有一脚兜远角，曾诚飞身扑出。几分钟后，大连实德一次远射也打在门柱上弹出。最后时刻，维斯雷恩先后换上了李昭楠、肖智，全队合力保住了一分。Ｆ接过：谀谠“有差距”ｗ詈诘姆羯，一头的小辫儿，若不是名字是颇具中国特色的高梵，球迷们很难想象建业本场比赛首发的３３号竟然是一名内援。？梢钥闯觯维斯雷恩对高梵十分器重，在他仅仅跟随球队两次合练的前提下就迫不及待地将他推到首发阵容中。开场后，高梵和张璐成为右路的搭档，教练组意图通过他的速度和冲击力改变对方对卡通戈的夹防，让后者有更多的活动空间。确实，在几次拿球冲刺中，高梵展示了黑人球员特有的优势，启动快，冲起来很有力量，一度让对位的实德防守球员很不适应。２还，几回合交手下来，高梵与队友配合不够默契、传球不够精准的软肋开始显现，实德球员又开始转向围攻卡通戈。也许是初来乍到，也许是中超的节奏远远快过了香港甲级联赛的节奏，高梵更多时间是按照一个人的节奏踢球，常常跑得很快，传得很慢，对对方防线造不成实质威胁。５谝淮卧谥谐亮相，高梵也认为表现一般：“没有完全发挥，和队友还需要时间磨合，希望能越来越好。”也有队友认为高梵有一定的能力，“你看他跑得真快，不惜体力，经常回防，假以时日当个奇兵用估计问题不大。”！澳隳苤竿香港联赛有什么好手？这都算是顶级的了。”赛后，有球员戏谑道。其实，在签下高梵前，俱乐部做了大量考察工作。高梵此前在香港联赛进球很稳定，另外在年初省港杯上也曾大放异彩，有进球，也让广东联队的后卫李健华防守起来很吃力，这一幕也被广东球队看在眼中，为此建业签下高梵时还颇费了一番周折。Ｔ谥谐俱乐部二次引援动作越来越大的大势下，建业将宝押在高梵身上显然不合时宜。按照俱乐部的说法，本周新外援就能抵达，，新洋枪应有十多天的磨合时间，这或许能让维斯雷恩打造出一个足以保级的阵容。Ｕ奖Ｊ档隆。啊茫啊〗ㄒ谍：暝恕。啊茫场『愦簖９安　０∶１　舜天Ｂ衬堋。场茫薄∩牿锡８涣Α。病茫场≈心荦Ｌ┐铩。薄茫病∪撕妄Ｂ坛恰。病茫场⊙翘；分榜（部分）Ｅ琶　球队　胜平负积分＃薄」阒莺愦蟆。保啊。病。病。常昌＃病〗苏舜天　７　４　３　２５＃场”本┕安　７　４　３　２５＃保础『幽辖ㄒ怠。础。病。浮。保待＃保怠∩虾Ｉ牿巍。场。础。贰。保除＃保丁∏嗟褐心堋。场。场。浮。保