上海国际足球锦标赛昨落幕：申花１比３南非燕子队排名第三，申鑫两战全胜夺冠Ｄ戏茄嘧幼睦冒偷偎顾申花首秀Ｔ诎⒛诙卡回国休假、乔尔和曼塞有伤的情况下，巴蒂斯塔只能祭出“无锋战术”，让宋博轩担任“假前锋”，受制于攻击力不足的问题，申花全场被动。输掉执教申花后的首场比赛，阿根廷人有些郁闷，赛后拒绝了现场媒体的采访要求。Ｖ炜ソ淮笮Ｔ按表申花上阵比赛，巴蒂斯塔虹口足球场完成自己申花执教首秀，申鑫凭借两战全胜夺取锦标．．．．．．若干年后如果有人回味时隔６年再度举办的上海国际足球锦标赛，真正的亮点其实并不多，阿根廷ＣＮ竞技和南非燕子这两支受邀请球队实力和名气相对有限，主办方不得不组织一些中学生来到虹口足球场“凑数”，反倒是走进校园让比赛聚集到一定人气，“明年参赛队伍数量会进一步增加，队伍的水平会越来越高。”昨晚赛事落幕后，上海市足管中心主任隋国扬在接受记者采访时表示，“明年的比赛，大家会看到惊喜。”Ｐ滤赛后拒绝接受采访Ｗ蛱煜挛缟昊ê湍戏茄嘧拥谋热，是巴蒂斯塔执教申花的第一次公开亮相。或许并非正式比赛的缘故，阿根廷人选择了一件黑色短袖Ｔ恤外加一条黑色运动裤，一身休闲打扮。巴蒂斯塔对于自己的首秀颇为看重，他几乎排出了目前申花最强阵容，也沿用了申花本赛季惯用的４－２－３－１阵型，刚刚接手球队的巴蒂斯塔，并没有对申花阵型和阵容做太多改变，“过去带阿根廷国奥队和国家队的时候，巴蒂斯塔阵型还是较为多变的，４－４－２、４－３－３都有，之后他会怎么进行技战术改造，现在很难预料。”一位俱乐部人士解读道。Ｔ诎⒛诙卡回国休假、乔尔和曼塞有伤的情况下，巴蒂斯塔只能祭出“无锋战术”，让宋博轩担任“假前锋”，受制于攻击力不足的问题，申花全场处于被动，开场仅５分钟就被对方打进一球。尽管于涛很快扳平比分，但上半场第１７分钟和第３３分钟，南非燕子连进两球，下半场客队一度连续围攻申花球员，好在吴曦和王大雷神勇发挥，力保球门不丢。巴蒂斯塔此后连续换上试训球员阎嵩在内的多人，可惜申花没能缩小比分，１比３输掉整场比赛。４颖热进程来看，巴蒂斯塔强调地面进攻，但目前申花还缺少一位中场组织者和一位终结者，巴蒂斯塔的战术体系无从发挥，输掉执教申花后的首场比赛，阿根廷人有些郁闷，赛后拒绝了现场媒体的采访要求，和助手一起乘车离开球场。！把请赛性质的比赛，名次我们并不十分在意，主要还是以锻炼队伍为主。”对于１平１负排名本届赛事第三的成绩，一位俱乐部官员显得比较淡然。两场比赛，申花使用了多名年轻球员，朱骏也在首场比赛中打了半场，“第一场比赛老板上场踢球，加上阿内尔卡的影响力，球队在校园里面参赛，还是受到不错反响，今年年初俱乐部也搞了一些公益比赛，这次邀请赛也延续了这个传统。”Ｖ靼旆剑好髂暄请强队Ｗ蛱炝硗庖怀”热中，上海申鑫２比０胜阿根廷ＣＮ竞技。最后的排名中，申鑫两战全胜夺取冠军、南非燕子１胜１负排名第二，申花和阿根廷ＣＮ竞技分列第三、第四，随着昨天申花和南非燕子比赛结束，本次上海国际足球锦标赛落下帷幕，“定一个基调的话，我认为今年的比赛非常成功。”对于时隔６年再度进行的赛事，隋国扬认为，“我们搭建了一个很好的平台，有了这个国际交流平台，未来会有更多球队参与进来。”Ｗ呓校园是今年比赛的一个亮点，“高水平足球比赛进入校园，可以更好推广校园足球，让学生可以接触到足球。”或许也正是出于烘托赛事气氛角度的目的，赛事主办方同意朱骏亮相比赛，上海热线申花频道关于朱骏参赛调查中，６０％球迷选择支持，“娱乐一下挺好。”从为期４天的赛事来看，朱骏参赛的确成为一大亮点。当然，一旦将来赛事水准提高，就完全可以不依靠申花投资人来充当主角了。！拔颐切牢康氖牵周末两天比赛，有很多学生和普通市民进入了赛场。”考虑到上座率问题，主办方还组织了不少中学生来到现场观赛，配发南非特色的“呜呜祖拉”，颇为应景。组织学生观赛对于主办方来说也是无奈之举，毕竟除了本地申花和申鑫两支参赛队，阿根廷ＣＮ竞技和南非燕子两队从名气和实力都不可能让挑剔的上海观众买账，“我们也注意到了这个问题，今年先搭台，把戏唱起来，打下一个基础，这样才可能吸引别人来。”隋国扬告诉记者，“明年的上海国际足球锦标赛，我们会邀请更多参赛队伍，参赛队伍的水平和名气也会提高，这样就会有更多球迷来观看赛事，大家到时候会看到惊喜的。”