在广州进行的斯坦科维奇杯洲际篮球冠军赛的最后一场比赛中，中国男篮以７０比５１战胜澳大利亚队，以全胜战绩夺取冠军。从２００５年到现在，该项赛事已经历了８届。这是每年夏天中国男篮在国内最重要的一项热身赛事。在一连串的胜利与信心增长的背后，却引起了包括前篮管中心主任李元伟等人在内的很多人的担忧，这么“水”的对手，对中国男篮的备战究竟是利大于弊，还是弊大于利？Ｋ贡对手水平史上最差Ｔ诠去的７届斯杯中，只有２００６年时的水平最高，当时德国队派出了诺维茨基，法国队由帕克率领一众ＮＢＡ球员，巴西有巴博萨，希腊核心斯潘诺里斯也来到了中国，当时为了备战日本世锦赛，这些欧美强队全都选择中国作为第一站，适应水土，寻找状态。而随后，斯杯队伍的水平参差不齐。２０１０年在广西柳州，斯洛文尼亚也曾派出德拉季奇等人率领的国家队出征。所以在过去的７届斯杯中，中国男篮虽为东道主，但是由于实力上的差距，却从来没有夺冠过。５今年斯杯参赛球队的水准，却让人大跌眼镜，澳大利亚队目前没有比赛任务，只派来了一支由ＮＣＡＡ大学生和澳洲各俱乐部抽调的一些非国家队球员组成的球队来华。俄罗斯队员的平均年龄在２２岁左右，大部分都是９０后的年轻球员，而且在来中国之前，全队只合练了７天，斯杯是他们第一次组队参加的大比赛。而非洲冠军突尼斯，缺少了球队的内线核心、非洲锦标赛的ＭＶＰ，实力大减，就连姚明都说，不明白这支突尼斯是怎么赢得非洲冠军的。Ｈ壬硇Ч不佳埋下隐患Ｇ袄汗苤行闹魅卫钤伟在看完了男篮前两场斯杯比赛之后，就表达了自己的担忧，他说，“看完比赛，我很失望。澳大利亚队实在太差了。截至目前，无论是男篮，还是女篮热身赛的对手，都很‘水’，这对男女篮的备战可不是一件好事情。”他说，虽然今年中国男篮的确让人看到了一定的进步，但是究竟进步多少，是要以相同或者高于自身实力的对手来检验，而并非这些实力与中国男篮相差悬殊的“水货”球队。Ｇ蚨颖旧硪睬宄对手的实力偏弱，包括主教练邓华德也这么认为，有些球队的水平，并没有球队预期的那么高，没有给中国男篮造成足够多的麻烦去发现问题，解决问题。这个夏天，中国男篮在国内的热身赛几乎保持不败，而赴澳大利亚的３场热身赛不胜，这是一件尴尬的事情。等斯杯结束，球队到波兰等欧洲国家参加热身赛的时候，不会再遇到斯杯上这么“水”的对手，如果届时暴露出一些问题，由于临近奥运会，很可能将会导致没有足够时间解决麻烦，这是目前对手偏弱给中国男篮埋下的隐患。２还，从另一方面看，和比较弱的对手交手，保持胜利的势头，对于球队自信心的确立非常有帮助，如果热身赛一直在输球，恐怕没去伦敦，球队就已经疲沓了。邓华德说：“虽然对手实力没有想象的强，但是却给了我们信心，今年我们的备战，球队信心增强了很多，我们的水平也在不断提高。”Ｊ盗Σ患弥履亚氲角慷育Ｈ绾文茉诶与弊之间找到一个平衡点，对手既具备一定水平，还能为中国男篮增强信心。作为曾经的篮协领导，李元伟坦言，请到强队对中国男篮来说并不容易。他说：“根据我们目前能够提供的条件和国家队的水平，要斯杯一直维持很高水平也不容易。邀请强队从来不是一件容易的事情，我们的条件在那儿摆着呢，我那个时期也有不少‘水货’。”＠钤伟说，国内每年都能有斯杯这样一个国际性赛事并不容易，应该珍惜。但如果对手实力一直如此下去，这样的赛事就会渐渐失去它的意义。本次斯杯，在和中国男篮的比赛中，澳大利亚和突尼斯几乎不能组织起有效的进攻，最终只能在外线浪投三分。相比之下，他们的水平还不如北京或者山西这样一支有外援的ＣＢＡ球队水平高。与其花钱请这些球队来华比赛，还不如组织自己的俱乐部来进行比赛，既省了出场费，还可以让双方都得到锻炼。而我们目前通常是在男篮热身的同时，帮其他国家的青年队锻炼了新人。Ｋ贡作为洲际冠军赛，就算目前无法真的全部邀请到各大洲冠军，起码也要有一两支像样的球队，而非像本次斯杯这么“水”的球队。否则这项赛事对中国男篮的锻炼价值将降低很多，也就失去了它举办的意义。（文章来源：金陵晚报）