昨晚的上海八万人体育场，球迷期待的德罗巴大战曼联的场景没能出现，以清一色替补阵容出战曼联的申花队０：１小负对手，日本球星香川真司打入全场唯一的进球，“魔兽”德罗巴和阿内尔卡携家人坐在看台上观看了这场友谊赛。昨晚上海体育场的球迷人数达到了４．２万人，成为２００８年奥运会后上海上座率最高的一场足球比赛。５侣薨蜕虾Ｊ仔阃瞥冽Ｉ昊ǘ佑肼联队的这场友谊赛昨晚８点进行。大约在赛前一小时，双方的首发名单出炉，德罗巴和阿内尔卡两名前英超球星不仅无缘首发，甚至都没有进入比赛名单，中场莫雷诺也没有进入名单当中，只有莫伊塞斯和乔尔进入了这场比赛的名单。Ｉ昊ǘ又魉О偷偎顾在这场比赛中排出的首发阵容也正是前一天公开训练时他单独指导的１０名球员加上门将邱盛炯，是标准的替补球员加预备队球员的配置。看来巴蒂斯塔在权衡与曼联以及周末与恒大的联赛时，明显偏向了以联赛为主的策略，毕竟在恒大身上拿到联赛积分才是正处于困境中的申花最需要做的事情。Ｈ前，当申花队的大巴抵达八万人体育场时，记者并没有发现德罗巴和阿内尔卡的身影，他们并未随大部队抵达，而是单独携家人来到球场，并坐上了看台观看这场“红蓝大战”。根据申花方面的说法，对于德罗巴和阿内尔卡能否上场，俱乐部在这场比赛之前进行了讨论，教练组和高层慎重考虑利弊，最终决定将两人和莫雷诺排除在名单之外。除此之外，于涛、王大雷等申花绝对主力也并没有进入比赛名单，他们也都在看台上观看了比赛。Ｕ庋，德罗巴在上海的首秀时间表将再次推迟。由于本周六与恒大的比赛又是客场作战，因此“魔兽”的申城首秀要不得不延迟到８月４日申花主场对阵杭州绿城的联赛中。Ｏ殖∏蛎愿吆啊盎恢炜ァ饼Ｉ昊ǘ右匀替补阵容出战，曼联的主要球星斯科尔斯、贝尔巴托夫、埃尔南德斯等球星也未首发，马切达出任单前锋，香川真司和瓦伦西亚、安德森、鲍威尔、佩特鲁奇组成中场，费迪南德和卡里克领衔后防线。１热开始后，节奏进行得并不快，曼联的整体配合似乎也显得较为生疏，失误频频，在场上并没有太多威胁申花球门的机会。直到第２３分钟，佩特鲁奇送出过顶妙传，鲍威尔插上反越位成功获得单刀机会，这是曼联开场后最好的机会，但后者的射门打偏。第４２分钟，乔尔也获得一个单刀球，但他的射门被曼联门将林德加德的身体挡出。Ｒ妆吆螅曼联换上贝贝和通尼克里夫。第５５分钟，香川真司中场带球突破后直塞，马切达单刀突入禁区，射门又被邱盛炯扑出。迟迟没法攻破申花队的球门，出任前腰的香川真司也开始频频射门。第６８分钟，贝贝左路突破传中，香川真司轻松将球打入，贡献了他加盟曼联后的处子球。５冢罚狈种樱斯科尔斯、林加德相继被弗格森换上，球迷将最热烈的掌声献给了“生姜头”。对于现场观战的４万多名球迷来说，比分已经不再重要，他们已经喜欢以娱乐的心态观看这场商业比赛，现场球迷甚至整齐地高喊“换朱骏”、“换朱骏”．．．．．．Ｔ计划用卡里克盯“魔兽”Ｈ后，香川真司被评为全场最佳球员。发布会上，弗格森对这位日本球星的表现赞不绝口：“香川真司是一个非常出色的球员，他在比赛中非常积极，也非常努力，这是我们球队所需要的。尽管这只是一个折射进球，但是相信他能在未来给我们带来更多的惊喜。他最大的特点是思考时间非常快，他总是能迅速作出判断，迅速调整自己的比赛策略，无论是控球还是配合，还是转移，都做得非常好。”８ジ裆对另一位新援鲍威尔也提出了表扬：“鲍威尔几次铲球非常不错，在这个年纪就有这样的表现非常不错，他正向一个积极的道路前进，相信未来不久就会成为世界级球星。”Ｓ腥さ氖牵弗格森认为德罗巴会在这场比赛中上场，所以派出了卡里克盯防“魔兽”，“我原本以为德罗巴会出场，所以让卡里克打中卫，用卡里克防德罗巴应该会效果不错。”