在青岛中能与贵州智诚的足协杯赛中，天泰体育场的主席台上出现了一个岛城老球迷十分熟悉的身影：曾率辽足创造过“十冠王”辉煌、夺得过亚俱杯冠军的“东北大帅”李应发。１９９８年　，他作为主教练带领青岛队获得了甲Ａ联赛第６名，创造了队史最佳战绩。１４年后再度牵手青岛足球，“大帅”已变身为青岛中能足球俱乐部监事会主席，主抓青训工作，同时为俱乐部的经营管理出谋划策。Ｔ俣惹Ｊ铸＠习迨⑶槟讶待＃保梗梗改辏李应发曾作为主教练执教过青岛队，并带领青岛队创造了队史最佳的联赛第６名。时隔１４年，再度牵手青岛足球，他说，回来是因为感动于中能的诚意邀请。＠钣Ψ⒆婕山东蓬莱，出生在大连，但沈阳是他球员和教练生涯最重要的地方。２０１１年，李应发回到沈阳时，距离他创造“十冠王”的伟业已经过去了九年。“回沈阳工作，一方面是辽足的邀请；另一方面，也是为了更好地照顾生病的老伴。”李应发说，他一辈子对足球百分之百投入，但对妻子和家庭亏欠太多。Ｃ幌氲剑在沈阳待了一年多，李应发又接到了来自青岛的邀请。Ｗ魑曾在青岛执教并取得佳绩的功勋教练，李应发在与辽足的合同还未到期的情况下，重新选择了青岛。“要感谢乔伟光董事长的盛情邀请，他是一个热爱足球的人。希望我能回来发挥余热，帮助青岛足球。还要感谢青岛市的一些老领导对我的信任，这么多年，大家一直保持着联系。”李应发说，“更重要的是，对于青岛这座城市，我一直很留恋。”Ｖ心苣Ｊ烬１就粱年轻化＠钣Ψ⒋朔受邀回青，担任的职务是中能足球俱乐部监事会主席，主抓青训工作，同时为俱乐部的管理经营出谋划策。Ｖ劣谟幸パ运说的“俱乐部请来李应发是为了钳制张外龙”的说法，李应发一笑置之。“我跟张导互相知道，跟李导（李尚恩）更是认识多年的朋友，过年过节都会互相问候。我知道他的工作是职业队主教练，他也知道我的工作是主抓青训。我们是同行，是朋友，但在工作上不会互相影响。”＠粗心芤丫一个多月了，这段时间李应发的主要工作是熟悉俱乐部，“利用自己以往的经验，和大家一起探索一条适合俱乐部的发展之路。”李应发说，如今的中国足球已经跟他带领辽宁取得“十连冠”时，不可同日而语。更多资金和更多大牌外援的拥入，让中超更加残酷也更有吸引力。＠钣Ψ⑺担“恒大模式，我们复制不了，我们没有那么多钱请里皮。但是，中能也可以打造别人复制不了的模式。你走你的路，我走我的路。本土化，年轻化，这是青岛中能的优势，也是我们要坚持的模式。”Ｖ髯デ嘌谍；本功是关键Ｋ淙缓艹ひ欢问奔涿挥性诠内顶级联赛的球队担任主教练，但李应发对于中超的关注度丝毫未减。在他眼中，中超真正的大牌球星其实只有德罗巴，“他的第一次亮相，一招一式　，还有那脚致命的直传球，都体现出世界一流球星的水准，堪称完美。”而对于其他一些价格不菲的外援，在李应发看来，如果国内球员能够从小练好基本功，对比赛百分之百地投入，并不会比他们差很多。６这一切的基础，就是青训。＠辞嗟褐后，李应发每周有一半的时间要到俱乐部梯队或校园足球的合作单位去考察。“青岛有很多身体素质好、有天赋的球员，但从成年球员的表现来看，有些队员的基本功不够扎实。其实，这个问题也不光是在青岛，中国球员普遍存在这个问题，这一点必须从青少年抓起。”李应发说，基本功不是天上掉下来的，而是一天一天练出来的。眼下，重要的是加强现有梯队教练的业务水平，再由他们培养出一批又一批的优秀球员。！跋执娴奈侍獠簧伲但也有相应的解决办法，我们需要时间。”李应发说。Ｓ胧本憬Ａη蠊勰畋Ｏ数４佣十年前带领辽足实现“十冠王”伟业到如今，已经过去了整整二十年。二十年的时间，李应发当过顶级联赛职业队的主教练，也带领乙级队冲过中甲，在俱乐部管理和青训方面也有自己的心得体会。在李应发的心中，“实战派的教练需要学习学院派的理论，学院派也需要实战派的经验，两者是相辅相成的。”而说到俱乐部的管理和经营，经验就不仅仅来源于足球场了。＃保梗福的辏李应发曾到德国学习了三个月，吸收了很多当时先进的技战术和训练理念，那些宝贵的经验也帮助他成就了后来的“十冠王”。“像四年一届的世界杯、欧洲杯这样的高水平赛事，我每场比赛都会看，都会研究。学习他们先进的东西，也从中发现一些问题。”李应发说，足球运动的变化日新月异，“不看，不研究，不学习，是跟不上时代的。”４樱矗杆甑剑叮杆辏李应发不仅保持着良好的身体状态，更重要的是在观念上一直与时俱进。“不断学习、总结，才能做到随时随地投入到一份新的工作中。”李应发说。在受邀来青之前，他还在带领辽足１９９５、１９９６年龄段的小队员参加全国Ｕ１７的比赛。