北京时间６月１７日，总决赛第三场前的训练日。韦德和詹姆斯在新闻发布会大厅一前一后接受采访，波什在球场上接受采访，但当谈到主教练斯波尔斯特拉本赛季的变化时，他们都用了同一个词来形容，那就是“开放”。在一个更开放的斯帅手下，三巨头都感觉不错。Ｕ材匪梗糊Ｎ蚁Ｍ在他身边成长！肮去两年里，斯波面临了很多挑战，但我想，他完成得非常棒。”詹姆斯说，“连续两年我们都出现在了总决赛的赛场上，他带领我们赢下了一场又一场的比赛。”Ｌ傅剿顾В詹姆斯的表情变得毕恭毕敬起来，这已经不是一年多以前那个用肩膀撞开斯帅的詹姆斯。说着斯帅，詹姆斯望了一眼面前桌子上的帽子，上面印着热火队标和“ＮＢＡ　ＦＩＮＡＬＳ”的字样。他表示过去一段时间里，自己与斯帅的关系越来越好，两人在相处中逐渐磨合，相互了解彼此的喜恶。Ｌ傅剿顾У谋浠，詹姆斯说：“我想，他今年变得更加开放了。在一些问题上，他会允许球员们说出自己的看法，不管是在训练中还是比赛中，或者录像课上。我们信任他，他也信任我们。”Ｔ谡庵直舜诵湃蔚哪Ｊ较拢热火队内的氛围也越来越好。詹姆斯坦言，自己非常喜欢斯帅这种乐于倾听的教练。总决赛第一场赛后，詹姆斯提出希望更多人上场打球，这一建议得到了斯帅的认可。而斯帅做出的让詹姆斯开场时防守帕金斯的决定，詹姆斯也乐于执行。Ｕ材匪够贡硎荆尽管大家平时会向斯帅提出看法，但没有人会干扰斯帅的正常工作，斯帅永远拥有最终决定权。“因为他是主教练，他会在最后时刻做出决定。”詹姆斯说。Ｋ顾Чぷ鞣浅Ｈ险妫但也不乏激情。像东部决赛第七场这样的关键时刻，斯帅都会发表一番演说，鼓舞球队的士气。对于这种激励，詹姆斯非常受用，“每一天，他都在激励我们，让我们充满斗志，让我们做好拿下比赛的准备。每一天，每场比赛，他都会给我们带来一些东西，让我们准备充分。”Ｋ灯鹚顾В詹姆斯的语气非常诚恳，也非常认真，他用“一直很棒”来形容斯帅，并且一连说了好几次。可以看出，詹姆斯与斯帅之间的关系确实早已升级，并且很有可能延续下去。“他会继续成长，而我希望自己可以继续在他身边成长。”詹姆斯说。！八今年变得更加开放了。在一些问题上，他会允许球员们说出自己的看法，不管是在训练中还是比赛中，或者录像课上。我们信任他，他也信任我们。”――詹姆斯Ｎさ拢糊Ｋ就像我的哥哥一样Ｎさ掠胨顾У母星楦深，他们已经一起在这支球队里待了９个赛季。“我们的关系就像同一个家庭中的成员，他就像我的哥哥一样。我们会争论，但是我们彼此尊敬，我们从中吸取教训，从中成长。”韦德说。Ｎさ禄够匾淦鸬蹦旮崭杖攵邮钡那榫埃“从我来到这里开始，他就是那个在训练馆里陪着我最晚离开的人。”Ｌ傅剿顾В韦德自然无法避开对阵步行者时发生的那一幕。东部半决赛中，热火带着１比１的比分来到客场印第安纳波利斯，系列赛第三场，热火发挥失常，被步行者击败。比赛中发生了球员与教练不和的一幕，韦德在一次暂停时冲斯帅怒吼，“从我眼前消失！”＜钢芮暗哪且荒换乖谘矍埃韦德说：“其实，我想说，在印第安纳的那件事闹得有点糟糕．．．．．．但这也显示出我们的关系在成长。毕竟我们一起共事很长一段时间了，否则，这样的事情是不会出现的。”Ａ饺顺鱿置盾的那场比赛之后，斯帅赛后没有一点失态，并主动示弱，表示这样的情况时有发生，根本不是什么大事。４幽侵后，球队的战斗力反而升级，尤其是韦德，状态回勇，帮助热火淘汰了步行者。伴随着胜利，韦德与教练之间的危机也画上了句号。９赜谒顾е唇谭绺竦淖畲蟊浠，韦德与詹姆斯的看法一致，那就是“更加开放”。“现在他会问其他人的想法，然后再做出最终的决定。”韦德说。！拔颐堑墓叵稻拖裢一个家庭中的成员，他就像我的哥哥一样。我们会争论，但是我们彼此尊敬，我们从中吸取教训，从中成长。”――韦德２ㄊ玻糊Ｏ衷谒是一个倾听者２ㄊ驳乃捣ǜ加印证了詹姆斯和韦德对斯帅的评价。“一直以来他都非常出色，但是现在，我认为他变成了一个更好的倾听者。”波什说。６源瞬ㄊ采钣刑寤幔刚刚复出的第一场比赛，波什效率极高，但得到的上场时间很短，并且在第四节完全没有得到上场机会。赛后的新闻发布会上，波什抱怨了这个问题，并与斯帅进行了交流，斯帅最终也采纳了波什的意见。复出后的第二场比赛，波什便得到了更多的上场时间，并且在第四节留在场上。２ㄊ渤腥献约河胨顾в辛烁多的交流，尤其是在前段时间养伤的时候。他们会谈论一些关于康复训练的事情，也会交流关于何时复出的想法。如今波什已经复出，他们更多地谈论比赛。总决赛第二场以首发身份登场之前，波什和斯帅私下有过很长时间的谈话，波什认为这对比赛产生了非常积极的影响。对于斯帅的这种变化，波什感到很欣赏。“现在我们会跟他谈论比赛，谈论一些如何能够打得更好的话题。”波什说，“我想，当一名教练这样去做的时候，这对球队来说也是一种成长，因为球员们也会感到非常舒服。”！耙恢币岳此都非常出色，但是现在，我认为他变成了一个更好的倾听者。”――波什