昆山市近年来立足自身发展实际，有效整合资源，已经拥有发展体育产业的坚实基础和明显优势，体育产业逐渐成为昆山市的特色产业之一。“在国家统筹规划、指导和支持下，昆山有条件建设成为我国体育产业布局合理、特色鲜明、优势突出的重要产业基地”，这是昆山体育人的目标和心愿。＠ド教逵产业起步较早，在“十一五”期间，他们就开始利用自身经济优势，着力探索体育产业经营新模式。据相关负责人介绍，昆山市体育产业迅速发展主要体现和得益于４个方面。首先是昆山的制造集聚已经形成了势头；第二是人才培育稳步推进，“十一五”期间累计引进优秀人才、专业人才３６人；第三是作为体育产业的载体，昆山的体育设施建设发展迅速，目前昆山拥有大型市级体育设施３处，区镇级体育设施１１个，“１０分钟”体育健身圈基本形成，人均占有体育场地面积超过３．５平方米；第四是昆山的体育市场日趋繁荣，截至２０１０年底，全市已组建各类单项体育协会２０多个，体育俱乐部４００多家，体育培训市场不断繁荣，大赛经济正逐步形成。！罢庑┒际抢ド浇ㄉ杼逵产业基地的有力基础，同时昆山发展体育产业还有自身的优势。区位优势明显，资源优势分明，品牌优势鲜明，政策优势凸显。”昆山体育局体育产业负责人说。“同时，体育产业资源全球布局推动新兴国家体育产业加速发展，国内经济社会转型发展要求体育产业加快发展，长三角同城化趋势促进区域体育产业共赢发展，以及昆山率先基本实现现代化对体育产业发展的要求，这些因素为我们建设国家体育产业基地提供了重大机遇。”８据这些基础和优势，昆山市确定了未来体育产业发展的重点领域，昆山体育局体育产业负责人介绍，“我们将凭借业已形成的体育制造技术优势，大力发展运动自行车、皮划艇、体育用地板、电动轻型飞机、电动动力伞以及航空、车辆、航海模型等制造业领域。”Ｌ逵彩票业方面，昆山将立足本地较为成熟的体育消费市场，稳步发展体育彩票业，着力推进体育彩票的品牌建设、系统建设和管理销售队伍建设，优化体育彩票的使用管理，进一步发挥彩票公益金在资助体育活动、场馆改造升级等方面的作用。Ｌ逵休闲与康复和体育竞赛表演将是昆山积极发展的重点领域。昆山具有江南水乡的自然环境优势，做优体育休闲与康复产业，重点聚焦阳澄湖和淀山湖省级旅游度假区，开发游艇、帆船、水上高尔夫、垂钓等体育项目，积极发展高尔夫、野外拓展以及与体育相关的康复诊疗等产业，将昆山打造成为长三角知名的体育休闲康复之都。Ｌ逵竞赛表演业则将立足昆山的区位优势和体育场馆基础设施优势，做精体育竞赛表演业，积极申请符合昆山能级的国际国内比赛，重点打造“海峡”体育系列赛事，鼓励区镇举办具有地方和区域特色的体育赛事，积极发展体育赛事转播、体育广告、体育赞助业，不断完善体育竞赛表演产业链，逐步形成职业体育竞赛表演、品牌大赛表演、社会体育竞赛、地方传统体育竞赛表演并驾齐驱、互为补充的体育竞赛表演市场格局。Ｌ逵总部经济、体育商务会展和体育信息服务将是昆山着力突破的重点领域。体育总部经济是指围绕昆山服务业提升战略，依托昆山紧邻上海的区位优势，以花桥商务城为核心，沿沪宁线发展沪昆体育总部经济产业带，将昆山打造成为体育产业总部基地，鼓励本地体育企业设立总部型机构，大力引进国内外体育企业总部以及研发中心、营运中心、销售中心、培训中心等职能性总部，力争形成体育总部经济高地。Ｌ逵商务会展业依托昆山国际会展中心、天天国际展览中心、科博中心以及海峡两岸（昆山）商贸合作区展览展示中心等会展载体，大力发展体育商务会展业，积极引进和举办国内外体育相关大型会议、高峰论坛、展览交易、体育节庆等，重点开展自行车、水上运动器械、航空运动器械等体育用品展销活动，力争举办具有国际影响的体育论坛、峰会，并形成会展品牌。Ｌ逵信息服务业将发挥昆山动漫游戏服务外包和电子信息产业基础好的优势，积极打造网络体育平台，加大网络体育宣传，力争在体育动漫游戏开发、电子竞技、体育电子商务、参与式电子体育运动、体育嵌入式软件服务外包等新兴体育产业领域的发展实现突破。