作为本届欧洲杯的卫冕冠军，西班牙队的一举一动都受到各界的关注。近日，西班牙主帅博斯克接受了搜狐记者的独家专访，在访谈中，博斯克详细评价了与中国队的热身赛，并对中超和卡马乔大加赞赏；同时，博斯克还对西班牙在本届杯赛的前景进行了展望。以下是博斯克专访的详细内容。Ｋ押：评价一下中国国家队在与西班牙队中的表现？２┧箍耍菏凳虑笫堑厮嫡娴拿挥性ち系交嵊腥绱宋冉〉闹泄队出现在我们对面，我观看了一些中国比赛的录像，实在是大不相同。我相信这与卡马乔的指导有关系，他太了解西班牙队。Ｋ押：中国队哪名球员你印象最深刻，你认为中国队有没有球员有资格去西甲效力？２┧箍耍撼了两翼攻击力有些软外，整个球队都很不错，给我印象比较深的５号（张琳M），６号（冯潇霆）和７号（赵旭日）球员，他们身体条件一流，脚下技术也不错。中国队拥有可以到西甲踢球的球员，但成为主力球员还需要获得更多的比赛经验。Ｋ押：卡马乔能给中国足球、给中国国家队带来哪些积极的东西？２┧箍耍汉稳能够给中国足球带来的东西很多，他比我多了一份带弱队迎战强队的经验。其实，我觉得除了那些先进的足球理念之外，卡马乔能够给中国足球输入的最重要的东西是卡马乔精神。在西班牙，皇家马德里，以及后来的很多俱乐部，卡马乔意味着无所畏惧，在我与中国记者的交流中能够明显感觉到中国足球最缺乏的就是勇气和自信，这一点我从中国队昔日比赛录像中也能清楚看到，他们在塞维利亚之所以给我们制造了麻烦，就是中国队很自信，很镇定。Ｋ押：西班牙超级杯从明年开始要来中国踢，赛制两回合改成一回合，作为西班牙队主帅，怎么评价这个举措？２┧箍耍赫饧事情我有所听说，但在没有获得正式通告之前，我不便于评论。眼下超级杯移师中国在西班牙足球圈有一些争议，这很正常，希望一切都能够顺利解决。Ｋ押：２┧箍耍赫馐俏颐俏薹弥补的损失，大家都知道比利亚是我们进球的保证，普约尔是后防最后的强大屏障。但我们必须坦然面对，幸运的是，西班牙有很多优秀的球员，卫冕始终是我们的第一目标。说到最大敌人，我不认为一定要盯着德国，荷兰，最大的敌人就是我们自己，对中国队一战进一步说明了这一问题，切尔西夺得欧冠更敲响警钟，踢西班牙足球本身就有风险，如何规避和减少这一风险是我们最大的敌人。Ｋ押：如果以后不执教西班牙队了，想去哪些地方执教，可能去皇马或者巴萨吗？２┧箍耍何蚁胛液苣言倩氐骄憷植恐唇蹋足球将进入数字时代。Ｋ押：如果让你指定一个西班牙主帅的接班人，你会选谁？瓜迪奥拉？２┧箍耍何靼嘌烙泻芏嗄芄皇と握庖晃恢玫慕塘罚瓜迪奥拉是不错的人选。Ｋ押：中超买了阿内尔卡、巴里奥斯等大牌球员，里皮也来了，你开始关注中超了吗？未来有没有可能来中超执教？２┧箍耍褐谐正在用极为特别的方式“逼迫”人们关注他，我也不例外，一个拥有卡马乔，里皮，巴蒂斯塔，滕卡特的联赛必须关注。阿内尔卡曾经是我的球员，很敬业和职业。巴里奥斯会引发中超旋风，他的足球很有看头。我去中超执教就很难了，做顾问不反对。Ｋ押：西班牙队内真的很团结吗？巴萨和皇马球员的关系相处是否融洽？拉莫斯和皮克的中卫搭档是不是最好的选择？２┧箍耍豪莫斯和皮克的私人关系如何不重要，重要的是他们是世界上最好的两名中卫。我是皇马出身，卡马乔也是，但不会影响我们与巴萨球员的友谊。西班牙队很团结，都在渴望同一件事的球队很难分裂。Ｋ押：欧洲杯最看好谁成为黑马？２┧箍耍号分薇会有一些冷门出现，但眼下的足球已经很难出现黑马。Ｋ押：如果西班牙队也有梅西或者Ｃ罗，你会怎么用他们？梅西和Ｃ罗谁更强？２┧箍耍憾杂谖依此担我的球队里不缺少梅西和Ｃ罗，梅西和Ｃ罗都很强劲，都是世界一流，各有所长。但他们成功的后面有我们的阿隆索和哈维，这是无法否认的。