自４月２３日全国招生报名开始，截至６月１２日，恒大足校报名及初试人数高达１０１９０９人。在不到两个月的时间里，足校报名及初试人数已突破１０万人，日均报名及测试人数１６４０多人。Ｋ孀旁诠阒菅嘧痈谔逵场展开的首轮招生复试，标着着恒大足校招生由初试开始进入复试阶段，足校技术总监费尔南多率皇马教练团到现场进行测试选拔。７月中旬后，大规模的复试工作将在全国范围铺开。Ｗ阈１名远超预期　拟启动二次复试＞萘私猓按此前的招生简章计划，恒大皇马足球学校招生复试时间从７月１６日。在此之前的６月３日－７月８日，足校安排部分招生站进行复试。广东招生站则是进行试点的首个招生点，７月中旬后，大规模的复试工作将在全国范围铺开，最终从十万人中层层选拔３１５０名学生就读恒大皇马足球学校。值得一提的是，恒大皇马足球学校将各试点工作招生站的复试时间，派出２名皇马教练和２名翻译前往各招生站参加测试选拔工作；另派２名足球专家前往各招生站进行测试指导工作。Ｄ壳耙延谐过１０万人参加恒大皇马足球学校招生初试，预计将有５万人获得复试资格，符合标准的拟有１万人。由于报读人数远远超出足校首期招生人数，恒大皇马足校招生拟启动二次复试，在１万人中最终挑选３１５０名学生入读。２馐苑椒结合中国实际制定　山东考生热情高涨４舜魏愦蠡事碜阈Ｈ国招生，吸引着山东１７市喜爱足球的青少年的关注目光。在山东招生报名处，长长的报名队伍让人们依稀看到了中国足球的新希望。足校山东省招生办的工作人员告诉记者，每到周末或者节假日，来自济南、青岛、东营、临沂等城市的众多学生，在家长的陪伴下来到济南，进行报名或初试。＃对拢保叭丈衔纾济南下起了大雨。但是大雨并没有挡住参加恒大足校初试的家长和同学的热情。在恒大皇马足校济南招生站，记者看到了来自山东各地的家长和学生，其中一位来自枣庄的赵子涵的同学引起了记者的注意，他身穿鲜亮的黄色Ｔ恤，在爸爸的陪同下，一直在招生大厅进行着简单的训练，在其他在说说笑笑的孩子堆中特别显眼。赵子涵的爸爸告诉记者，这回报名儿子很有信心，志在必胜。子涵很喜欢足球，这回的欧洲杯，因为上学，子涵不能看，但是细心的赵爸爸已经把欧洲杯的每场比赛录了下来，等放了暑假陪儿子一起看。记者看到，年仅８岁的小子涵非常的自信，眼神中充满了喜悦。＜雨势转小，工作人员在门后铺上了测试的专用垫，体能测试开始。记者在现场看到，招生测试方法由皇马教练参照皇马俱乐部的青训指标，结合中国青少年的实际情况制定，招生测试只测体育素质及智力，不测足球的专业能力。主要进行速度测试、力量测试、耐力潜质测试、协调性测试、柔韧性测试和智力测试。记者特意等到了赵子涵的测试，果然不出所料，虽然天气状况不佳，但是小子涵的测试顺利通过。Ｈ站报名人数过千　许家印亲自挂帅揽十万学子：愦蠡事碜闱蜓校的全国招生，不单是一次普通的企业行为，更是一次企业化运作的公益活动。此次恒大足校招生，恒大动用一切可以动用的力量，进行招生宣传。除了派发单章、贴海报宣传外，恒大还把足校广告投放到中超联赛球场广告牌上，此外，还在央视中投放电视广告。如今，恒大皇马足校日均报名及测试人数１６４０多人，全国报名人数超过１０万。Ｗ闱蚴侨国亿万球迷极为关注的一项运动。中国足球人口极度匮乏是中国足球落后的一大根本原因。根据中国足球人口严重不足的国情，为了中国足球快速崛起，必须在全国范围内大规模选拔热爱足球并有足球运动天赋的少年儿童进行科学、系统的培养。Ｐ砑矣≡诓煌场合多次表示将亲自挂帅任组长，“恒大进入中国足球后就感到了肩负着巨大社会责任感，恒大能有今天的成绩得益于国家改革开放政策，得益于社会各界的支持。中国足球和中国经济的发展、中国在世界上的地位紧密相关，作为一个特大型企业，恒大有这样的责任和义务去承担。”　（李强新）