随着江苏国信舜天的实力增强，长三角德比愈发火爆了。昨晚，再度面对上海申花，舜天已经不再是处于弱队的态势，两队如火星碰地球，每一分钟似乎都充满了烽火与硝烟，弥漫着火药的味道。谁也不服谁，谁也难以带走三分。舜天虽然依靠外援达纳拉赫打进的两粒进球，两度领先，但客场作战的上海申花顽强地两度将比分追平，比赛过程一波三折。和比分一样，作为长三角德比的重头戏，昨天比赛的场内场外都异常火爆，球迷之间的摩擦以及球员在场上的冲突，都让苏沪大战成为此轮中超联赛的焦点战役。　扬子晚报记者　张昊心理素质过硬　达１０两度点杀直望金靴Ｗ蛱斓谋热一开始，舜天便压制对手，上半时不到十分钟，就有耶夫蒂奇射中对方门柱。但缓过神来的上海申花也不示弱，他们也在随后顶中了一次舜天队的球门横梁。不过，主场作战的江苏舜天毕竟更胜一筹，尤其是队中的外援达纳拉赫，近来有着稳定的发挥。上个赛季，联赛中期加盟球队的耶夫蒂奇在１５场比赛打进１１个进球，被誉为中超“性价比”最高的前锋，可是到了这个赛季，耶夫蒂奇的状态明显下滑，１５场比赛仅攻入３个进球，不过东方不亮西方亮，他的锋线搭档达纳拉赫却表现神勇，昨天晚上凭借两个点球，帮助球队取得了一场平局。Ｔ谏习氤”热临近结束的时候，舜天队长陆博飞在禁区内造成上海申花３７号莫雷诺犯规，主裁判郭宝龙判给舜天一个点球，达纳拉赫轻松推进，打进了他本赛季第１１个进球。第５５分钟，舜天队耶夫蒂奇禁区内左侧传中，申花外援莫伊塞斯匆忙中手球犯规，主裁判郭宝龙再度判罚点球。达纳拉赫再次站在了点球点前，凭借着过硬的心理素质，达纳拉赫这次的射门角度更刁，完全没有给对方门将王大雷机会，帮助舜天两度领先。Ｗ莨壅飧鋈季，这名罗马尼亚外援已经不止一次在关键时刻挺身而出挽救球队，在本赛季客场挑战上海申鑫的时候，达纳拉赫在下半场的一粒头球，帮助舜天从客场带回了３分，而在客场面对大连阿尔滨的时候，又是达纳拉赫利用对方门将的一次失误，打入一粒戏剧性的进球。不过，昨天的两个进球对于达纳拉赫来说也是非常重要的，因为他在射手榜上又更进一步，目前，他以１２球力压进１１球的恒大强援穆里奇排名中超射手榜第一的位置。Ｖ灰遇到舜天　申花立刻变身头球队Ｋ淙凰刺旃サ闷亮，但昨天客场作战的上海申花也有着足够的耐心。凭借着对方中场莫雷诺的出色表现，申花在少有的反击中也多次威胁舜天队球门。而莫雷诺自己还有一次任意球直接射在门柱之上。Ｋ淙簧习胧苯崾，舜天一球领先，但易边再战，申花在下半场一开场就率先发难，第４７分钟，莫雷诺右路左脚开出任意球，戴琳禁区内高高跃起头球后蹭攻门将球打进。进球后的戴琳也是手指长空，用这个进球告慰离世的父亲。虽然舜天在此后有达纳拉赫点球再度将比分超出，但申花依旧顽强反击着，并在比赛进行到７３分钟的时候，再度用头球敲开了舜天的大门。当时莫伊塞斯接冯仁亮开出的右侧角球禁区内高高跃起将球打进，这个进球也是相当精彩。最终，也是凭借着这个进球，申花客场２比２艰难带回一分。Ｇ珊系氖牵双方第一回合战成１比１，当时申花攻进的那个球是由乔尔・格里菲斯打进，而且也是头球。看来，在对阵申花的时候，如何防住对手的定位球，尤其是定位球时的头球防守，都是舜天要重点注意的地方。Ｇ蛎郧蛟苯曰鸨　苏沪大战堪称中超焦点战Ｓ氡热过程觥筹交错、你来我往一样，舜天与申花的比赛从来就不缺少话题。这两支队，在相互交战之前，从来不需要动员。在苏沪大战后赢球加奖，也成了约定俗成的规矩。而两地球迷，也是在比赛前很久就开始了各种形式的比拼，有网络上的，也有球场中的。而昨天的比赛，两地也增派了警力，维持了球迷观球的安全。Ｗ蛱煜挛纾双方球迷在沪宁高速的休息区发生了摩擦，从苏州赶往南京看球的舜天球迷与申花球迷在服务区相遇，双方球迷情绪激动，不过事态并未扩大。昨晚，南京奥体中心也是加强了安保力量。记者发现，在比赛过程中，奥体内场的通道上，就不断有１１０警车在转圈巡逻，以保证不给双方球迷有过度接触的机会。Ｓ肭蛎缘幕鸨相对应，双方球员在昨天比赛中也是常常踢得人仰马翻，场外的担架也多次进场。冲突最为激烈的一次是在比赛进行到第６１分钟，刘建业铲球被出示黄牌。此时舜天队长陆博飞抱着皮球，莫雷诺上前试图拿到陆博飞的球，有一个拍打的动作。这时刘建业上前似与莫雷诺有肢体接触痛苦倒地，表情非常痛苦。可能是觉得刘建业的表情显得过于夸张，莫伊塞斯也冲了上去，双方的冲突一下扩大。经过了一两分钟，冲突才被缓和，主裁却莫名其妙地给了陆博飞一张黄牌。１热结束后，在警方全力护送之下，上海球迷踏上了回家的道路。在南京炎热的夏夜中，比赛战成２比２平，双方球迷也是各回各家。