今天是６月１日，六一是儿童的节日，而ＮＢＡ的这些新老球星们在自己儿时又有过怎样的事情发生呢？下面我们和大家一起分享这些超级球星们的童年轶事。０履岫：小学生被误认为军人Ｔ诎履岫六年级那一年，他的继父哈里森换防至德国，奥尼尔一家迁往德国。父亲在他１３岁那一年开始教他打篮球，当时的奥尼尔身高已经接近２米。而就在当年，美国圣路易斯安那大学的篮球队教练达勒・布朗到德国美军基地作讲座，当时布朗教练见奥尼尔身材高大，以为他是军人，当他得知奥尼尔只有１３岁时，大吃一惊，立刻让奥尼尔带他见家长。！八生下来的时候，就已经有１１斤了，他的妈妈抱着他的时候，周围的人都会说，孩子这么大了，还抱着啊？”这是姚明刚出生之后的一段趣事。另外在１３岁的时候，姚明的身高已经快达到２米（实际为１米９６），但是他上街的时候还戴着红领巾，惹得路人对他指指点点，毕竟姚明那时还长着一张娃娃脸，甚至在学校的时候还经常被同学欺负。Ｒγ鳎荷砀呓２米还戴红领巾＠呵蛑神在小时候一直因为自己的耳朵过大而自卑，他甚至一度认为自己的长相不会受到女生的欢迎，于是在选修劳技课的时候，乔丹选择了缝纫。５蹦晷⌒〉穆蹩硕认为，只有掌握了这门手艺才不会在将来个人生活时出现问题，而事实上，他在长大之后根本就不用为生计上的事情操心。Ｇ堑ぃ貉习缝纫为将来打算Ｈ绻没有打篮球，纳什会做什么？踢足球，那可能是纳什的标准答案，毕竟纳什的父亲就是一名职业球员，这给了他儿时的启蒙。６纳什在３岁那年向父亲要的礼物就是一个足球，而他也跟随父亲的爱好，支持英超的托特纳姆热刺队，甚至小小年纪就告诉他父亲，将来要做热刺队的老板。Ｄ墒玻好蜗氲庇⒊热刺队老板＜幽谔兀海保乘昃屯獬龃蚬ぷ钱＜幽谔爻錾在南卡罗来纳州一个叫毛丁的小镇，在他很小的时候父母就已经离婚了。加内特跟着母亲、妹妹凯文・埃斯利过着艰难的生活。后来加内特的母亲为他们兄妹俩找了一个继父，可是兄妹俩常常遭到继父的毒打。童年的加内特过得异常艰辛，从１３岁开始他就必须外出打工赚钱，养活自己还有妹妹。加内特尝试了十多种最底层的工作，包括码头搬运工、皮鞋匠和帮老板擦洗汽车。这样的生活也磨炼出了现在加内特不屈的斗志。４┳牛玻澈徘蛞虏坏扔谡材匪棺畛醯拿蜗刖褪谴蚶呵颍在居无定所的童年时期，勒布朗・詹姆斯从未有机会接触任何一项体育运动，直到９岁那年，他跟着母亲搬家到了伊丽莎白公园街后，詹姆斯去阿克伦南部一支青年橄榄球队打球，“那里的教练和其他孩子父母都很关心我，比赛也非常有趣，我的梦想就是去ＮＦＬ（美国橄榄球联盟）打球。”这就是詹姆斯儿时的梦想，但是此后他左手受伤，教练让他从边锋改为四分卫，他不愿意接受，于是放弃了橄榄球生涯。Ｕ材匪梗菏苌朔牌橄榄球生涯Ｅ滴茨基：网球高手Ｅ滴茨基出生在体育世家，父亲是打手球的，所以希望他子承父业，尽管诺维茨基也受过手球的训练，但是诺维茨基小时候喜欢的运动并不是手球，他喜欢的是足球和网球，甚至在当时的德国少年网球界小有名气，但是无论他多么刻苦，他总是会在比赛中败给同一个人――后来成为德国网坛头号选手的哈斯，这其实也让诺维茨基放弃了网球。＠塞尔：被迫打架１榷・拉塞尔因为自己的１１枚总冠军戒指而笑傲联盟，而事实上在他小时候，他是一个经常被别人欺负的孩子，但是他的母亲从小就教育他，督促他成为一名强者，而且在他输了打架之后，他母亲的教育是让他找回那个孩子，再打一回，正是在强者观念的灌输下，拉塞尔成为ＮＢＡ历史上夺得总冠军次数最多的球员。？票龋盒∈孛旁饼？票韧年的大部分时光在意大利度过，在一个热爱足球的国度，科比并没有太多展示篮球天赋的机会，很多时候他是一支小足球队的守门员，但是对于科比而言，他当时最高兴的事情不是守门，而是将皮球扔到篮圈里面去。所以每当父亲的球队主场比赛时，小科比都会在观众的欢呼声中拿着篮球出场表演。０吞乩眨豪俗踊赝俘＃保邓昵埃曾被警方拘捕过１５次，因携带枪支和贩卖毒品坐过一年牢，终日同杀人犯、地痞流氓混住一起；１５岁后，他浪子回头，开始朝着偶像“魔术师”和乔丹的方向努力，并迷上环法自行车史上的传奇人物阿姆斯特朗，决心像他一样有规划地生活，步步为营。现在，他终于成了ＮＢＡ的全明星球员、奇才队的领军人物。这个人就是卡隆・巴特勒。金陵晚报综合报道