北京时间６月１７日晚１９点４５分，２０１２赛季中超联赛第１３轮继续进行，上海申鑫队主场迎来大连实德队的挑战。上半场第２９分钟，马丁为大连实德队先拔头筹，半场行将结束之际，杨家威为申鑫队将比分扳平。下半场比赛双方均无建树，全场比赛结束，上海申鑫主场１－１战平大连实德，双方各取一分。５谝唤锥魏螅两队都未进行过大的调整，本次狭路相逢，战绩都不佳的两队都力争抢分。此轮之前上海申鑫目前以３胜３平６负积１２分的成绩，暂列第１３位，距降级区仅有１分的申鑫非常希望能以一场胜利远离保级泥潭，利好消息是上海申鑫队目前逐渐走出主力停赛的阴影，间歇期期间王佳玉和查尔顿已经先后解禁复出。而实德队经过开局的低迷后，目前５轮不败，３胜５平４负积１４分的成绩让他们处于第１０名的排位，他们的目标是能在上海拿到球队本赛季首个客场胜利。两队此前在中超赛场上交手４次，上海申鑫１胜１平２负稍落下风。１热在雨中进行，比赛开始第１分钟，申鑫队就获得进攻机会，查尔顿前场拿球，转身起脚远射，球打偏。第８分钟，萨利中圈弧度内断球，王佳玉沿左肋直塞，查尔顿转身空切禁区，左翼小角度攻门被张化解。第１３分钟，阿塞姆左边路回传失误，权磊断球斜传右翼，马丁启动稍慢，追不上的情况下用手把球拨了一下，主裁出示黄牌警告。第１８分钟，杨家威右边路横向带球入禁区，低平球传中被张耀坤挡出。５冢玻卜种樱阿塞姆被判推人犯规，大连实德获得任意球，张耀坤开出左侧任意球，萨利在点球点附近头球化解了险情，外围实德再起球进禁区，叶重秋解围出底线，角球，闫相闯角球开前点，还是被乔尼解围出边线。第２６分钟，阿德里亚诺左路插上，传中到点球点附近，马丁头球一点摆渡，刘殿座把球没收。１分钟后，姜至鹏右侧任意球传中，阿塞姆甩头攻门，球打高。第２９分钟，大连实德队右路斜传球到禁区，马丁插上小禁区附近鱼跃头球破门，球直入网窝，１－０，大连实德队率先打破了场上僵局。５冢常撤种樱上海申鑫队获得任意球机会，王S任意球打到小禁区附近，乔尼倒钩射门，球打高。第３７分钟，赵宏略左路内切突破，杨家威犯规，实德队获得任意球，马丁任意球直接轰向后门柱，刘殿座飞身把球扑出底线。第３８分钟，申鑫后场组织进攻，查尔顿被闫峰拉倒，后者吃到黄牌。第４１分钟，萨利右路低平球横传到门前，杨家威抢点捅射破门得手，１－１，上海申鑫队将比分扳平。第４５分钟，申鑫队由阿塞姆带球策动反击，与查尔顿简单踢墙配合后，阿塞姆禁区线上一脚远射被门将扑出。上半场比赛告一段落，两队以１－１的比分收场。Ｒ妆咴僬剑下半场比赛开始后双方均未打出像样的进攻。第５１分钟，闫相闯右路突破，传中到小禁区附近被破坏。第５６分钟，申鑫队前场３０米区域连续横传，阿塞姆左翼拿球，杨家威禁区前拿球，转身低平球射门被门将扑住。１分钟后，王S中路直传，阿塞姆拿球转身左脚攻门，球没打上力量。第６０分钟，阿塞姆前场拼抢为本队博得一个角球，王S主罚开到球门区线上，可惜杨家威的包抄射门被自己队友挡出。５冢叮狈种樱马丁把球争下回做小禁区前，宋星逸抢先把球铲出底线，大连队角球，权磊角球开到门前，刘殿座单拳把球击出。第６３分钟，詹姆斯中路横传，权磊原地摆腿把球送到中路，马丁跟进头球攻门，球打高。第６５分钟，詹姆斯右边路接应队友的斜传，可惜定点传中弧度太高，被刘殿座稳稳拿到。第６８分钟，杨家威禁区前拿球，左脚射门打偏。１分钟后，詹姆斯右路吸引三人防守，球被传中到门前，阿德里亚诺面对门将推射，球打偏。这段时间双方攻势很盛，多次进攻都很有威胁。５冢罚捶种樱阿塞姆禁区线附近搓射远角，被门将扑住。第７６分钟，赵宏略犯规吃到黄牌，并送给申鑫任意球机会，王S任意球直接打门，球打在人墙上吊向门内，门将把球击出，门前混战中，江晓辰转身射门被门将再次扑出，随后詹姆斯把球解围。第８３分钟，申鑫队最后时刻对实德队形成围攻，王S后场大脚直塞，实德门将张冲出禁区把球解围。１分钟后，朱家伟禁区前头球摆渡，球被门将没收。第８８分钟，查尔顿左路传中，张轻松把球摘下。补时阶段，查尔顿头球摆渡，禁区外江晓辰凌空抽射被门将飞身扑出。全场比赛结束，双方战成１－１平。（搜狐体育　孙行者）Ｉ虾Ｉ牿味映龀≌笕荩海玻担刘殿座；２６－乔尼、２９－萨利、３－赵作峻；１１－姜至鹏、１４－宋星逸、１６－王佳玉（３２－江晓辰　７１ｐ）、２７－杨家威、１３－叶重秋（２０－王S　３３ｐ）；８－查尔顿、１０－阿塞姆（９－朱家伟　８１ｐ）４罅实德队出场阵容：２２－张；１５－赵明剑、２３－朴东赫、６－张耀坤、７－赵宏略；１３－权磊、２１－吕鹏、２４－阎峰（３０－倪玉崧　７０ｐ）、１９－阎相闯（１１－詹姆斯　５９ｐ）；９－马丁、１０－阿德里亚诺（５－杨博宇　８１ｐ）；婆疲捍罅实德：９－马丁（１３ｐ）、２４－阎峰（３８ｐ）、７－赵宏略（７６ｐ）；上海申鑫：２０－王S（６９ｐ）