斯坦科维奇杯２００５年开始在中国举办，作为东道主，中国男篮在前７届赛事上仅有过两次赢得亚军的经历。Ｗ蛲碓诠阒萏旌犹逵馆，以７０：５１击败澳大利亚之后，中国男篮历史上第一次举起了斯杯。Ｓ氚拇罄亚的决赛，中国男篮报名的１２人阵容中，依旧没有陈江华、王仕鹏两位伤兵，队长刘炜也继续轮休。之前的单循环赛，澳大利亚输给中国男篮２３分，再加上前天的休赛期，澳大利亚与俄罗斯还去惠州打了一场表演赛，这也使得本就实力不济的他们更加难以跟上中国男篮的步伐。Ｇ傲浇诒热，中国男篮很平均地每节赢了对手８分，半场奠定了１６分的领先优势。下半时刚一开场，中国男篮又在不到４分钟的时间内打出一波１３：４，逼得澳大利亚人赶紧叫暂停重新布置战术。尽管此节最后６分钟澳大利亚人接连命中３分球，但也只是追回了２分的差距。４着２３分进入末节之后，中国男篮早早就换上全替补阵容，这也让澳大利亚趁机追回了一些分差，不过，最终中国男篮仍以７０：５１击败澳大利亚，在夺得斯杯冠军的同时也取得了国内奥运热身赛事的１０连胜。Ｈ后举行的颁奖仪式上，公布了本届斯杯最佳阵容，孙悦、朱芳雨、易建联和王治郅四个人占据了最佳阵容中的４席，其中王治郅代表中国队从国际篮联终身名誉主席程万琦的手中接过了“卓越贡献奖”奖杯，易建联则拿到了“洲际篮球先生”和赛事“ＭＶＰ”两项称号。Ｔ谏栽缇傩械娜四名决赛中，以去年非洲杯夺冠阵容为班底的突尼斯队终于打出了真实的水平，他们以２９分的优势大胜俄罗斯，报了之前循环赛输给对手的一箭之仇。＜钦吖鄄忑９诰不可喜Ｎ侍庖谰稍邶＃凑饺胜，中国男篮第一次捧起了斯杯。只是，在这个冠军的背后，却隐藏着斯杯一个最大的问题――每一年的参赛队伍水平参差不齐。换句话说，这个冠军的含金量并不是那么足。６砺匏埂澳大利亚都是派出了以９０后球员为主的混编青年军而来，看看唯一派出真正国家队而来的突尼斯，首战输给中国男篮３１分。其实，新科非洲冠军与亚洲冠军的真正差距并非比分所反映的那么大。＞菅芯抗对手录像的国家队人士透露，突尼斯阵中除了缺少核心――身高２．１７米的中锋梅杰里外，在比赛中根本都没有派出主力阵容与中国男篮周旋，而这是因为突尼斯需要韬光养晦――奥运与突尼斯同组的法国的一家电视台购买了当场比赛的转播权。Ｕ庥耄玻埃埃改甑乃贡何其相似，当时俄罗斯和塞尔维亚来的也是青年队，唯有非洲冠军安哥拉来的是全主力阵容，结果中国男篮击败了两支青年军，却以１分惜败给安哥拉，屈居亚军。３了冠军不可喜之外，中国男篮本身的问题也暴露了出来。＞过三年的摸索，邓华德决心在目前这支国家男篮中以易建联为核心来主打一大四小的战术。一大四小的战术看上去提高了速度，然而却将易建联这个攻击核心放在了最危险的５号位。在这个位置上，阿联的身体并不占优，很多时候被迫拉出来跳投，一旦投失，篮板球也得不到保证。６如果有另外一个高点齐发，阿联在内线的压力会减轻很多，篮下单打，或策应传球，进攻选择更多。小组赛第三轮与俄罗斯青年军的较量中，一大四小的战术完全不奏效，最终凭借郅联齐发才险胜对手的案例很能说明问题。５降赘弥鞔蚴裁凑绞酰也许邓华德应该再好好想想。５嘶德解释王哲林落选原因！八很好，但还没做好准备”Ｗ蛉眨中国奥运代表团的大名单出炉，中国男篮的１２人名单也随之曝光，回家休养的韩德君以及借调过国奥的翟小川，再加上目前仍在队中的苏伟、张博、王哲林全都无缘伦敦奥运。Ｆ渲校小将王哲林的落选最让人惋惜。这个名单到底是怎么产生的，邓华德为什么会做这样的决定？！拔抑道王哲林的出现让你们兴奋，同样也让我兴奋，但我说过，要降低对他的期望。他会有好的未来，成为很好的球员，他夏天进步已经很了不起，他需要保持下去，保持几年。但不要给他太大的压力。”邓华德说道，“郭艾伦越来越成熟，刘炜和陈江华都有受伤的危险，所以我们要带三个控卫。而在内线中，易建联和王治郅都能得分，我需要能防守的内线，所以丁锦辉、张兆旭入选了。王哲林未来会成为好的防守球员，但他现在还没有做好准备。”Ｗ蛲恚苏伟、张博、王哲林这三位被排除在最终１２人名单之外的球员本场都获得了出场时间。Ｓ捎诳匚懒蹯柯中荩小将郭艾伦获得首发机会，而张博作为替补在前三节获得了将近１０分钟的出场时间。而直到末节，王哲林、苏伟才获得出场机会。最终张博拿下７分，王哲林贡献２分，苏伟则有４分入账。