树立信心，一切都会好起来的！　您的情绪需要自我调节，自我调节十分关键！您需要有一个好的心态！＞神疾病就像感冒、高血压病、冠心病等疾病一样，它是疾病，觉得患精神病是见不得人的事情，讳疾忌医，这是非常糊涂的表现，是掩耳盗铃。越是这样，对病人越放任自流，任由疾病发展到非常严重的地步，最后病人一塌糊涂，不可收拾，才不得不引起重视，结果是失去最佳治疗时机。＞神分裂症治疗不要太悲观，也不要太乐观。精神分裂症最佳治疗时间是发病２年内。精神分裂症正规治疗后，很多病人恢复到和病前完全一样。病期过长，疗效可能欠佳。千万不要讳疾忌医或者不正规治疗或者因为副作用而小剂量用药，结果症状持续不缓解而丧失最佳治疗时机，后悔晚矣！！＞神分裂症不论是否轻微都是重精神病，药物要求早期、足量、足疗程治疗，可以配合ＭＥＣＴ治疗，急性期治疗需要２个月，力争症状完全消失。一般常规，临床治愈病情完全缓解，维持３－６个月，才考虑逐渐减药，需要巩固服药治疗２－３年，然后在医生指导下逐渐减量、停药，首次治疗巩固２－３年停药后，如果病人不复发，达到完全痊愈，是最好的结果。如果减药过程中症状反复，立即恢复原来的药量，以免复发。如果复发，就需要重新治疗达到缓解，并且长期维持治疗。如果是二次或二次以上复发，建议长期服药维持或使用长效药物维持。维持量因人而异。这样巩固治疗下，大部分病人可以正常工作和生活。目前没有一劳永逸的手术根治或中药根治或不服药就不犯病的方法。Ｌ逯卦黾犹快是奥氮平的副作用。Ｗ邢缚次业挠泄胤至阎⒌奈恼拢喝绾畏⑾志神分裂症、精神分裂症不能讳疾忌医、精神分裂症早期干预的重要意义、自知力和自知力恢复问题问题、精神分裂症病人的家庭护理、关于精神分裂症病人自行服药而复发的问题．精神疾病患者拒绝就诊或不配合治疗如何处理？谈病人及家属关心的精神分裂症的一些治疗问题．　关于精神分裂症药物的治疗、抗复发、根治、与副作用问题　．　患者怀孕用药问题及精神疾病遗传问题　精神分裂症出院指导＃ù蠓蛑Ｖ靥嵝眩阂陨匣馗唇龉┎慰迹具体诊疗请来医院就诊！）　７⒈碛凇。玻埃保玻０７－０４　２３：１０：５５