估计是产生干扰素抗体了，最好是查一次干扰素抗体。干扰素抗体一般停药六个月后会逐渐消失。最近查过Ｅ抗原定量吗？（雅培试剂）大三阳使用干扰素治疗一年失败，下一步该怎么办？　编辑这篇文章　全网发布：２０１１－１０－２１　１４：２０　发表者：　王春喜　（访问人次：７９７）　患者：病情描述（发病时间、主要症状、就诊医院等）：　乙肝　耐药　乙肝　耐药　乙肝　耐药了怎么办？　上饶市第二人民医院肝病科王春喜　患者：　我是　乙肝　大三阳患者，男性，３０岁，大概是去年３月份吧，单位组织去县医院　体检　，结果发现肝功能不正常。记得谷丙转氨酶有７１，然后吃了半个月的保肝药，４月份到医院复查肝功能，谷丙转氨酶为７４，医生要求进行住院打点滴治疗。再过了半个月后复查，肝功能结果为谷丙转氨酶１０４，谷草转氨酶为５０，于是当时医生叫我做乙　肝病　毒ＤＮＡ检查，检查结果为１．０２×１０的７次方　ＩＵ／ｍｌ。Ｕ馐币缴建议我采取抗病毒治疗，开始隔日打干扰素（安福隆），不久后停用保肝药，至今年５月４日我已打快一年的干扰素，在此期间，我根据医生的建议定期做了四次乙　肝病　毒ＤＮＡ检查，最近一次结果是７．９４×１０的６次方ＩＵ／ｍｌ；同时基本上每半个月左右检查一次肝功能和血常规。５我发现，打干扰素后转氨酶一直波动不正常，从原来的１０４一直上升到１５５，后来又慢慢下降，到现在谷丙转氨酶６５，谷草转氨酶为４２；另外谷氨酰转肽酶和总胆汁酸稍超出参考值范围，其余肝功指标和血常规基本在正常值范围内，彩超检查结果为肝实际回声稍增粗。Ｒ缴说我现在病毒ＤＮＡ检查结果不是很好，建议我先停干扰素，等半年后再打，或者现在换另一种干扰素（赛诺金）加胸腺肽试打三个月，或者改口服阿德福韦或博路定等抗　乙肝　药物。　乙肝　的长期治疗花了不少钱，医生现在跟我说效果不好，我既郁闷又迷茫，请问接下来我该怎么治疗为好？Ｉ先氖械诙人民医院　肝病　科王春喜：我看过您的相关资料，您的转氨酶不高，最高是１５５Ｕ／Ｌ；ＨＢＶＤＮＡ比较高１．０２×１０的７次方　ＩＵ／ｍｌ；男性；这些都是干扰素治疗的不利因素，所以造成您干扰素治疗失败。普通干扰素治疗大约只有三分之一的患者有效，　所以您治疗效果不佳，也不必太在意。建议您检查Ｅ抗原定量（多检查几次），如果比较低，就与您７．９４×１０的６次方ＩＵ／ｍｌ不相符了，这种情况说明您体内的乙　肝病　毒已经出现大量变异，建议就不要继续使用干扰素治疗了，否则即使干扰素有效，将来的复发概率超过７０％以上，可以考虑首选恩替卡韦治疗。如果您的Ｅ抗原定量的浓度仍然较高，说明您体内的仍然主要是野毒株的乙　肝病　毒，说明您的免疫耐受性超过免疫清除力　，这种情况不适合再抗病毒治疗。建议您每个月检查肝功能，如果ＡＬＴ持续超过８０Ｕ／Ｌ连续三个月，可以考虑启动干扰素治疗，建议首选长效干扰素。　＃ù蠓蛑Ｖ靥嵝眩阂陨匣馗唇龉┎慰迹具体诊疗请来医院就诊！）　７⒈碛凇。玻埃保玻０６－０６　１８：１０：０２