所患疾病：　胸部疼痛２∏槊枋觯ǚ⒉∈奔洹⒅饕症状、就诊医院等）：＃对拢保昂磐砩狭讲嘈夭肯路骄缌姨弁矗以右边更重，打１２０去市一院，行Ｘ线，Ｂ超均显示无明显异常Ｔ经治疗情况和效果：Ｒ缴给左氧氟沙星液，氯化钾静点后稍有好转。第二天做血常规，白细胞１０．２．稍偏高。还做了淀粉酶测定，第二聚体都正常，排除胰腺疾病及肺栓塞。随后行肺部ＣＴ，ＣＴ显示右肺下叶占位，建议进一步明确诊断。少量胸腔积液。医生建议住院详查，于次日做血沉（正常），肿瘤标记物中有两项分别比正常值高０．０７和０．０２。医生说没有诊断意义。还做了痰结核菌检查，并没有查出结核菌。之所以很怀疑结核，是因为ＣＴ显示在右肺下叶处有一类圆形阴影，大小约２．２＊３．５左右，边缘清楚。密度不均。边缘显示点片状钙化带。Ｐ男赝饪频拇蠓蚝秃舜攀业闹魅慰垂片子后认为应该是在纵膈上，后纵隔与脊柱之间可能性大。不应该在肺上。有的大夫认为结核的可能性也还是有；市医院大夫建议最好是术中探查。边做手术边做个快速病检，如是良性的就只切肿瘤。上面只是大夫的猜测，他们都不敢太确定。Ｓ捎诓≡钗恢锰厥猓大夫说穿刺效果不好，可能无法取到病理，所以建议行手术方案。Ｏ氲玫皆跹的帮助：＃薄⑾衷谡庵智榭觯难道必须手术取病理吗？这样的手术是不是创伤较大呢？＃病⑷绻怀疑是结核的话，有没有必要先吃些治疗药，观察有无治疗效果变化Ｄ兀魁＃场⑹欠窕褂衅渌的检查方法可以确诊啊。＃础⑾Ｍ得到大夫下一步如何操作的宝贵意见。