所患疾病：　生化妊辰２∏槊枋觯ǚ⒉∈奔洹⒅饕症状、就诊医院等）：＝鸾淌谀好，我多年以前因为年轻不懂事做了２次引产，宝宝一切正常，后一直做避孕但一直也没怀过。自从０８年节婚三年多不孕（一直都是同一老公），在个大医院检常输卵管造影、性腺激素六项、免疫性不孕方面检查都正常，男方精液检查也正常，总是查不出原因，三年时间一直段段续续吃了不少中药，在１１年在一个老中医那里吃了三个月调月经补气血的药（因自从引产后月经量特少）于７月和１１月两次怀孕三十多天却生化了，在家自测早孕试纸弱弱阳然后去医院查血βΗｃｇ２５ｍΙｕ／ｍΙ回家后阴道就见红小腹左侧痛，没几天就掉下一个灰白色的红色肉肉。自去年１１月份到现在半年没避孕又不孕了。Ｔ经治疗情况和效果：Ｉ细鲈氯ス笠皆涸谡庞春主任看过检查有s弓形体抗体、风疹病毒抗体、巨细胞病毒抗体、单纯性疱疹病毒Ι型抗体、单纯性袍疹ΙΙ型抗体均都是阴性，抗精子抗体、抗子宫内膜抗体、抗卵巢抗体、抗心凝脂抗体、抗Ηｃｇ抗体、抗滋养层抗体、抗透明带抗体都是阴性，支原体、衣原体阴性，凝血四项结果也正常。查出我的封闭抗体阴性、叶酸能力中度风险。在张主任那看病的时后听好多姐妹们讲金院长不仅医术高超态度好且看病又仔细，就是号特难挂，于是星期２的晚上排了一夜的队排上了，要等下星期２才看病，可是到了那天家里出了急事没去成我郁闷了好半天唉！好不容易才挂的号。Ｏ氲玫皆跹的帮助：＃薄⒁蛭我是外地的太不方便了看一次病要跑两趟，我可以去您办公室看吗？可以吗？恳求您了！！２、像我这种情况需做封闭抗体治疗吗？