所患疾病：２∏槊枋觯ǚ⒉∈奔洹⒅饕症状、就诊医院等）：＃翟轮醒有高危性接触，两天后出现了尿道口不舒服（偶尔痒，后来就隐痛），但是没分泌物。１０天后去的第一人民医院，医生给开了尿常规（尿液有形化学分析里有白细胞是５，参考范围是０－１０），说是正常范围的，龟头有一点红，给开了点诺氟沙星，吃了两天，没什么明显效果，停了一天，去医院查尿道分泌物，用拭子导到尿道里做培养，支原体，衣原体，脲原体，霉菌等等都是阴性。９了十几天（事发一个月的时候）还是不舒服，阴茎尿道口不舒服而且阴茎隐痛，就去咱们省立医院性病科，医生给开了前列腺按摩，然后用拭子从尿道口取了液体，去培养，还是阴性。抽血查梅毒艾滋，也是阴性。医生说应该不是性病，可能是泌尿科的问题。？戳嗣谀蚩疲开始一位医生说可能是前列腺炎，没做检查，开了点药，头孢新戊酯和前列泰，吃了５天，还是没效果。９了一个多星期，再去看了泌尿科，做了前列腺液常规，卵磷脂２＋，白细胞３＋，少量脓球。没做培养，开了抗生素吃。让半个月复查。Ｄ壳霸诔砸┲小５冢保程欤症状有减轻，但未完全。Ｎ沂年前做过包茎手术。左侧尿道口经常外翻，有点红，而且比较厚，不那么平整，跟内裤摩擦尿道口有点不舒服，说不上是疼，也不是痒，也不是灼烧感。我已经拍了尿道口和龟头图，不知道是怎么回事？是什么问题？性病还是泌尿的前列腺引起的异常？谢谢您。５谝徽牛盒”闱啊〉诙三张：小便后Ｔ经治疗情况和效果：Ｏ氲玫皆跹的帮助：＃保在第一人民医院那一次分泌物培养是阴性，我当时吃的药物有影响吗？：罄丛谠勖鞘×⒁皆涸僮銮傲邢侔茨后取样，是停药１２天以后，药物就没有影响了吧？＃玻请蒋主任帮我看看，我这个是不是有性病的因素呢？要是泌尿系的问题，您能给点建议吗？都两个月了，好着急。＃常我本人在合肥，后面的检查都在省立做的，麻烦您给看细一些，谢谢。