所患疾病：　急性Ｍ３２∏槊枋觯ǚ⒉∈奔洹⒅饕症状、就诊医院等）：＃玻埃保蹦辏乖路⒉　】始就是乏力，脸色发黑，入院检查白细胞１．２　之后做了各项检查　脾有点肿大　之后一直打的消炎药，还有保肝的保胃的什么的骨穿结果显示像是Ｍ３　但医生没确定　去天津让专家看了一下骨髓片　也说像是Ｍ３　但建议先服用维甲酸看看Ｔ经治疗情况和效果：Ｔ经治疗情况和效果：７用了一个月的维甲酸之后停药，期间一直检查血常规，都正常，再次发病是：１１月２８号盆骨到大腿疼痛难忍，之后入院，一开始是在风湿免疫科，打的消炎的　后来转入血液科，之后又做了一遍各项检查，发现有坏细胞，但融合基因是阴性且染色体正常，期间有段时间一直高烧，之后出了一次疹子，医生找的皮肤科医生又联合会诊的，不是皮肤的问题，之后医生说是像Ｍ３但没下结论，一直打的消炎的和保肝的什么的同时也服用维甲酸，恢复的也很快，医生说他吃维甲酸有很好的作用，一般患者是没有的，第三次骨穿结果显示有２％的坏细胞，到入院一个月左右时医生建议使用化疗，是红药水还有阿孢糖苷（好像是）一起用的　化疗完回家之后第６天指标开始下降　之后打的升白针和升血小板的；第二次化疗　骨穿结果显示有２％的坏细胞　医生说很好　治疗的很平稳　可是还是没有给定型号但是是白血病　就是具体不知道是什么型号的　医生说都已经开始治疗了　就不好确定是什么型号了；现已经做完第三次化疗，入院做化疗时３％的坏细胞，医生给换了要：换成高三尖杉酯碱和阿孢糖苷。出院六天血小板降为２，包细胞１．８Ｔ诘谒拇位疗之前去北京的医院又检查了，医生说他一切都正常，融合基因还是阴性，然后回济南做了第四次化疗。现在入院做第五次化疗，但是前２天的骨穿结果显示又有６０％的增生细胞，白细胞增高，情况又恶化了，是不是复发呢？化疗第２天吃维甲酸出现了心慌、呼吸急促、嘴唇发麻、手臂疼痛的症状，医生给停了维甲酸，请问这是怎么回事呢？复发是不是就是更严重了？？Ｏ氲玫皆跹的帮助：；颊呷朐撼跽锸笔且蛭白细胞低入院的，但是四次化疗之后，白细胞反而高了，增生细胞也高了，但是一直以来就没确定他是什么型号的，只是说就是这个病，这算是复发吗？什么原因造成的呢？现在医生给加大了化疗的剂量，复发了是不是就严重了呢？是不是需要骨髓移植。望能给个解答，万分谢谢！！