所患疾病：２∏槊枋觯ǚ⒉∈奔洹⒅饕症状、就诊医院等）：１救四校今年４０岁，爱好运动，性格阳光。可从２０１１年七八月份开始，由于家里发生一些不顺的事情，心情就一直很怪，老焦虑，同事都说我老皱眉头，无缘故担心一些不会发生的事，老怕事情会往最坏处发展。心情焦虑时，头老是麻麻，整个人都是懵的，而且不由自主地感觉自己会发疯或死掉似的，体重也比原来减轻了七八斤。有时晚上一觉醒来或早上醒来都会胡思乱想。这段时间，有点站立不稳的感觉，尤其这些天，感觉更加严重。＃玻埃保材辏翟碌祝我在医院做高场磁共振，检查是左侧额叶皮层下小缺血灶。Ｕ饧柑欤我心里老想着与死有关的幻想，头也是麻麻的，站立不稳的感觉更加严重，心里非常痛苦。恳求付大夫帮帮我从痛苦中解脱出来。Ｔ经治疗情况和效果：＃对拢保比湛始用了６天血塞通，参麦点滴以后，现在用口服血塞通片，利脑心胶囊等药物，效果不是很明显。Ｏ氲玫皆跹的帮助：８洞蠓颍跪求你给我一些宝贵建议：＃保感觉站立不稳是与左侧额叶皮层下小缺血灶有关联，还是与心情焦虑有关联呢？＃玻左侧额叶皮层下小缺血灶是慢性病吗？（体检我的血液十八项，血液流变都没什么问题，怎么会缺血呢？该如何来科学治疗？Ｒ陨衔侍夥城敫洞蠓蚍咽卑镂医獯穑跪谢！