所患疾病：　原发性肝癌（多发２∏槊枋觯ǚ⒉∈奔洹⒅饕症状、就诊医院等）：＃丛拢玻福校牛裕ＣＴ体检发现肝占位，符合恶性病变征象。左肺上叶多发小结节，考虑转移病变。　５月１６日在东方肝胆医院　ＣＴ：肝内多发性低密度灶，最大者位于右肝１５＊１１ｃｍ，验血ＡＦＰ（稀释后）４６１２ｕｇ／Ｌ。肝功能：总胆红素：１８．２ｕｍｏｌ／Ｌ　直接胆红素：１０．１ｕｍｏｌ／Ｌ　白蛋白：４１．２ｇ／Ｌ　前白蛋白：１６０ｍｇ／Ｌ　丙氨酸氨基转移酶：５２ｕ／Ｌ　天门冬氨酸转移酶：１１１ｕ／Ｌ　线粒体同工酶ＡＳＴｍ：３６Ｕ／Ｌ　Ｇ谷鞍酰转移酶：４１２Ｕ／ＬＴ经治疗情况和效果：６方肝胆医院于２０１２－０５－３０做ＴＡＥ术，术后至今服用金龙胶囊、双环醇、替比夫定和靶向药多吉美。　７月３日在江苏张家港的医院ＣＴ：右肝最大１９＊１７ｃｍ，左肝消散。ＡＦＰ：３４４７Ｏ氲玫皆跹的帮助：Ｎ蚁壬是台湾籍，台湾那边已经说不能手术，只能靠介入来维持。东方肝胆医院看了严以群说可以手术，但是风险较大。杨甲梅说手术没意义，所以在他那里做了一次介入。一个月后复查ＣＴ尺寸明显比之前大。这是不是说明栓塞对这么大的肿瘤没效果？请问叶主任：这么大肿瘤是否还有手术机会？患者目前腹泻严重，一天１０次以上。止泻药没有改善。