所患疾病：　先天性心脏病，动脉导管未闭合２ｍｍ２∏槊枋觯ǚ⒉∈奔洹⒅饕症状、就诊医院等）：Ｖ饕测值：括号内为正常成人参考值Ｖ鞫脉根部内径　１２　（２０－３７ｍｍ）Ｗ蠓磕诰叮保叮ǎ保梗４０ｍｍ）左室舒末径　１８（３５－５５ｍｍ）左室缩末径　８（２５－３５ｍｍ）室间隔厚　４　（６－１１ｍｍ）左室后壁厚　４（６－１１ｍｍ）右室内径　６（＜２０ｍｍ）右室流出道：１２（２０－３０ｍｍ）主肺动脉内径　１１（ｍｍ）Ｅ／Ａ＞１Ｃ枋觯糊＃薄「鞣渴也淮螅房室间隔连续完整，室壁不厚，彩色室壁运动分析技术显示，于静息状态下室壁收缩运动有力，款见节段性异常。声学定量技术及Ｍ型超声心动图测定左室收缩功能在正常范围，ＦＳ：５３％　，ＥＦ：８７％．ｓｖ：８ｍｌ／ｂ，ＥＤＶ：９ｍｌ．心包腔内未探扩液性区声像。＃病「靼昴ば翁，结构正常，启闭运动好，未见异常血流。二尖瓣血流图示Ｅ峰大于Ａ峰。＃场≈鞣味脉稍增宽，其左支近端与降主动脉之间可探及一异常通道，宽约２ｍｍ，其内探及少量起源于降主动脉的连续性左向右分流信号。主动脉回声未见异常。３声提示：Ｏ忍煨孕脑嗖。糊６脉导管未闭，动脉水平左向右分流Ｗ笫沂账豕δ茉谡常范围Ｎ冶Ρδ壳吧硖遄纯龊芎谩〈由了到现在六个月感冒两次　都是我传染给她的。　从未发烧，很活泼，哭的时候嘴唇很红润，没有紫，不知能不能自己闭合。Ｕ庋治疗的费用大概要多少，术后成功率有多大？多大前做手术最好。术后长大能结婚生孩子吗？对于护理方面要注意哪些Ｔ经治疗情况和效果：Ｏ氲玫皆跹的帮助：