所患疾病：　新生儿消化不良可能２∏槊枋觯ǚ⒉∈奔洹⒅饕症状、就诊医院等）：：⒆邮瞧矢共，出生体重八斤多，刚出生时吃了三天配方奶粉，吃饱的挺多，第三四天时就能吃六十毫升左右，吃完很安静，自己玩一会就睡觉了。从第四天开始吃母乳，由于母亲奶头形状问题开始不愿意吃，后来适应了也开始吃了，但是从吃母乳开始肚子就一直不好，拉了一次粘稠的黄色粪便，以后就一直拉稀屎，有时奶瓣很多，有时固体液体分离像鸡蛋汤，有时有泡沫，昨天拉屎像尿尿，几乎没有什么固体。询问医生后让吃培菲康，吃完一粒后（分两次吃）不再是水状粪便了，但还是很稀。：⒆映阅溉槭奔浜艹ぃ有时喂一个小时，吃的应该也不少，能听到吞咽的声音。但是刚喂完放下就哭，再吃时吃不了几口就睡着，放下又哭，弄得大人精疲力尽。孩子肚子也不涨。看孩子的嘴里有两个小疙瘩，老人说是马牙，但是好像不怎么影响他吃奶。Ｄ溉橥ψ悖吃过后用手一挤还能挤出。有人说可能奶稀，但是奶稀怎么判断呢？老人怕孩子撑着，是不是应该像老人说的那样不能给孩子吃配方奶粉？Ｔ经治疗情况和效果：Ｏ氲玫皆跹的帮助：Ｇ胛室缴，孩子是不是吃不饱？母乳怎么判断稀不稀？是否应该给他吃配方奶粉？孩子的腹泻怎么治疗，继续吃培菲康可以吗？