你好！　获悉病情，表示关注。一般对于有过敏病史的人如过敏性鼻炎、过敏性哮喘　平时青霉素、磺胺类药过敏，或经常患荨麻疹等类型的人，平时要注意饮食调摄，避免食入诱发本病的食物，如鱼　，　虾、牛奶、蛋类、海产品。如无明显食物诱因的人也要忌食鱼腥海味，辛辣炙热等腥发动风之品。中医认为“正气存内，邪不可干”，所以平时还要注意锻炼身体，增强体质，提高抵抗疾病的能力，在季节变化、天气冷暖不调时，特别注意保暖，防止感冒、扁桃体炎的发生　有病及时治疗。如扁桃体反复发炎者，可考虑摘除　，　对反复发作的慢性病灶应及时治疗。一旦患病切不可滥用药物，以避免药物诱因。这些对于疾病的反复有一定的预防作用。另外你也可配合应用下中药，对预防反复也有一定的作用。过敏性紫癜一般中医称　“　紫癜　”　、　“　紫斑　”　、　“　葡萄疫　”　、　“　肌衄　”　、　“　斑毒　”　等。中医治疗其实证以清热凉血为主；虚证以益气摄血、滋阴降火为主。临证须注意证型之间的相互转化或同时并见，治疗时要分清主次，统筹兼顾。建议根据病情采取规范化中西医结合治疗。预祝身体早日康复！＃ù蠓蛑Ｖ靥嵝眩阂陨匣馗唇龉┎慰迹具体诊疗请来医院就诊！）　７⒈碛凇。玻埃保玻０７－２４　２２：３２：０５