所患疾病：　巨块结节型肝ｃａ２∏槊枋觯ㄖ饕症状、发病时间）：今年６月底，妈妈感到腰部有垂重感，因为养着外孙女，所以就去做了检查，彩超发现：右肝增大，左脏大小形态正常，包膜完整，肝内见数个高低不等团块，边界清，测右叶较大一个为１１７ｍｍ＊９１ｍｍ，余肝区光点分布增粗增强，血管网欠清晰，门静脉主干内径不宽。５囊外形大小正常范围，囊内胆汁透声佳，囊内未见异常回声，囊壁毛糙。胆总管未见扩张，腔内未见明显异常。Ｆ⑼庑未笮≌常，轮廓光整，脾实质回声均匀细腻。Ｒ认偻庑未笮≌常，边界整齐清晰，内部呈均匀分布，未见团块回声，主胰管未见扩张。Ｋ肾形态、大小正常，包膜完整，肾区结构清，集合系统未见明显分离。＃悖洌妫椋何醇明显异常血流信号。＜滋サ鞍祝海罚罚保３＃悖簦焊卧啻笮∩锌桑平扫肝左右叶见数枚大小不一类圆形低密度影，大者约有９ｃｍ＊１１ｃｍ，其内见更低密度影，增强后造影剂呈“快进快出”表现，动脉期明显不均匀强化，其内低密度灶未见强化，静脉期呈相对低密度，边缘均可见假包膜，临近肝管血管推挤表现。胆囊不大，壁不厚，内未见明显异常密度影。胰腺及双肾大小形态密度未见明显异常。脾不大，质均匀。腹膜后未见明显肿大淋巴结。８郊右肺下叶类结节状阴影。Ｔ经治疗情况和效果：长征医院医生认为肝癌晚期，无手术、放化疗、介入的必要，甚至觉得吃药也没有多大意义。肿瘤医院觉得可以做介入。后转至您处，今天非常感谢您耐心地说明和对妈妈的鼓励。Ｏ氲玫皆跹的帮助：因为发现到现在２０多天，妈妈身体状况一直还好，自知病情严重，但身体与心理状态尚还不错。经过多方面考虑我们还是决定不做介入，介入势必会影响有限的日子里妈妈的生活质量。看了很多关于中医对肝癌晚期的治疗，觉得恰当的中医治疗也是可以改善妈妈的后期生活的。希望通过中医治疗，能预防癌细胞的转移，提高免疫力，同时能对癌细胞有一定的抑制，达到“带瘤生存”的目的。另：还希望周医生能把今天您对我妈妈的检查结果详尽地告知于我。如果想要结合针剂治疗，能不能在近两天得到您的帮助。；验、检查结果：肝脏巨块结节型肝ｃａ