所患疾病：　N窝囊肿２∏槊枋觯ǚ⒉∈奔洹⒅饕症状、就诊医院等）：：Ｃ攀腥嗣褚皆汉舜殴舱袼见　左膝关节在位，诸关节构成骨未见明显骨质破坏现象，内侧半月板后角及内侧半月板前脚见条片状高信号影，下达关节面，内侧半月板前角及外侧半月板后角见班片状稍高信号影，未达关节面，前后交叉韧带及内外侧副韧带未见明显损伤征象，髌上囊及关节囊见斑片状液体信号影，周围软组织未见明显肿胀，N窝内侧缘见囊状长Ｔ１　长Ｔ２信号影，约１．７M×６．２M。Ｓ诚螅海弊笙ス亟谀诓喟朐掳搴蠼呛屯獠嗲敖撬鹕耍内侧半月板前角及外侧半月板后角退变。＃沧笙髌上囊及关节囊积液。左侧N窝囊肿。Ｔ经治疗情况和效果：Ｓ捎诹┮缴先后说一个要手术　另一个说保守治疗　所以拍了核磁共振　想问问施大夫　应该怎么办　我母亲５５　感觉有二十几天的功夫了　今天等会去再看看　也肯请施大夫解答下Ｏ氲玫皆跹的帮助：Ｓ捎诹┮缴先后说一个要手术　另一个说保守治疗　所以拍了核磁共振　想问问施大夫　应该怎么办　我母亲５５　感觉有二十几天的功夫了　今天等会去再看看　也肯请施大夫解答下Ｓ亚樘崾荆呵肱恼丈洗检查片子，以便医生了解病情，给出诊疗建议。Ｈ绾紊洗：您可以将检查片子用数码相机拍成照片，在发表回复的对话框下方点击“上传影像＼化验单照片”上传。