所患疾病：　强迫抑郁２∏槊枋觯ㄖ饕症状、发病时间）：Ｏ种⒆词牵糊Ａ茉∧艽来暂时轻松　认为别人吐痰咳嗽是针对我　害怕别人知道我的病情　脑子乱　不正常　干事情困难　急躁　烦躁　恐惧　不安　情绪无法释放　压抑　憋屈　不必要的想法　自然盯着　一个地方看的时候　会问为什么这样看　要求完美　要求高　对视恐惧　害怕心里的想法　通过眼神表情被别人看出来我不正常　敏感多疑　注意力　不集中　看书困难　看电视困难　极度排斥恨别人　觉得别人会对自己造成伤害　或议论　把自己想的不好　自卑　没自信　逃避　自责　心情不好　郁闷　不知道什么叫正常　认为自己不正常　是精神病　不是无缘无故以为自己是精神病　是确实有不正常的　思维　和感觉　也不知道什么样的思维　什么样的精神是正常的　消极Ｅ懦饣极的　胆小　怕事　社交恐惧　吃饭困难　头疼易受不良暗示　想不开　钻牛角尖　精神偏离正常轨道　依赖性强　无法独立　感觉自己心里年龄小　幼稚　没有社会经验　不像男人　现实中的事情很少考虑　没心思考虑　觉得病好了才能去想去做　想干的事情立刻就想达成　重结果　不重过程　和家里别人关系搞不好　自觉表情不好看　走在路上和别人对视　总想压倒压制别人　但又不容许自己这样　憋在心里　逃避　总想必别人强　争强好胜　但现状又是自己很差　根本没能力去和比人比　就自卑　自责　自己攻击自己　把别人抬的高高的　把自己压的低低的　事后又后悔　恨自己　心里想强势　但又做不到　怕那样做会伤害别人　也怕那样做后别人对自己的态度　总想攻击别人　忘性大　脑子老想事情　刚拿的东西就忘了在哪了　对人态度不友好　嫉妒　恨别人　把别人都当坏人　瞧不起人　看到一般人普通人感觉不如自己的就瞧不起别人　但自己又容许又这样的想法　就进行压制　看到强势的比自己好的就自卑　然后不知道到底自己该咋样　该有什么反应　和人得态度对立　觉得对别人好了　自己就弱了　戒备心重　。Ｆ鹨颍糊＃保匪晟细咧惺保因要考试学习压力大，之前谈女朋友又分手，很难受，就自己逼自己拼命学习，不睡觉不放松，一个月后，感到脑子不停使唤了，上课注意力无法集中，老师教家长带去专科医院看病，医院的医生对我说：你有严重的强迫症，自己以为强迫症就是精神病，抗拒，排斥，不接受，然后开始对号入座。Ｔ经治疗：：枚嘁┒汲粤耍断断续续没效果，两年前开始系统吃奥氮平，左罗夫一年半，换奥氮平，百优解半年多，现停药２月，Ｏ氲玫皆跹的帮助：Ｏ氲玫匠沟椎闹瘟疲住院，或手术，想知道能否手术？预后效果如何？；验、检查结果：