停诊提示：尊敬的病友：＝艏蓖ㄖ：我院目前成立医院老专家组，我们老专家组成员归属医院直接领导，不在分属于医院各科室！因此，相应的门诊挂号科室统称为“肝病内科专家组”！相应的门诊时间也有变动，即自９月１日起，我的门诊更改为每周四上午不变，原周日门诊改变为周六！且取消周一下午门诊！挂号仍定为知名专家，挂号费１４元不变！；颊呔鸵焦液牛没有数额限制，可以预约挂号，可以通过我院预约电话挂号！号码是８３９９－７２０１或８３９９７２０２，４舜可以点名预约！如果网上预约不一定能够预约我本人（只有科室名）。＃病⑽矣冢乖拢保橙眨ㄖ芩模┲粒乖拢保啡眨ㄖ芤唬┏龉参加学术会议，就诊者请避开此五天门诊时间！　３稣锾崾荆耗壳按航诩倨谝压，恢复原门诊安排，即周一下午，周四上午（５楼就医），周日上午（二楼就医！＃保根据上级等部门要求，我院取消特需门诊，为利用空间，我院凡退休返聘的老专家的门诊（１４元钱挂号费），从原来二楼移至门诊５楼（原来特需门诊的就医处），但因为特需门诊已经取消，需在１楼挂号，直接到５楼就医，找我即可！另外，如果你是电话预约的患者，到医院后，要找５楼先找护士开通预约号！、Ｖ芤幌挛纾ǎ德ゾ鸵剑，周四上午（５楼就医），周日上午（原门诊２楼就医，未变！）＃常另目前北京市卫生局要求取消点名挂号制度，如果新、老病友想在在我处就医，可以采取以下办法：＂俑凑锘颊呔驼锸惫抑刂⒏窝卓频暮牛知名专家的号（挂号时分四个等级－主治医；副主任医师；正主任医师；知名专家），可以主动点名；②一定按我出诊时间就医！＂弁上或免费电话预约（预约电话号码：８３９９　７２０１；８３９９－７２０２，预约时间为上午８点３０－１０点２２分，每同一个半天最多我的预约１５个号，可以预约三个月以内的号，此预约号可以点名），预约不上者或不愿预约者可以直接挂号，遵循前述通知。Ａ碓ぴ脊液琶夥眩但就医后必须补交１４元挂号费用费，如果不补交，会被列入黑名单，三次以上违规者将取消预约挂号资格！目前我院已有此类现象发生，请患者及家属引以为戒！Ｒ蛘策更改，给患者造成的不便敬请谅解！