点击医生姓名，查看详细介绍、门诊详情、出停诊公告、患者就医经验．．．　Ｒ缴姓名　擅长　一二三四五六日得票Ｖ魅我绞＝淌凇》窝住⒛蚵犯腥尽⒛阅ぱ住⑿哪谀ぱ住败血症、难治性感染，多重耐．．．　上１２票下夜主任医师＝淌凇〈邮赂腥拘约膊〉恼镏危包括内、外科、妇科网常见及疑难感染性疾．．．　上　８票Ｏ乱垢敝魅我绞８苯淌凇「髦指腥拘约膊。ǚ窝住⒛蚵犯腥尽⒏腥拘孕哪谀ぱ祝化脓性脑膜炎．．．　上　３票Ｏ乱怪魅我绞＝淌凇「骼喑＜及疑难感染性疾病的诊断和治疗，包括呼吸道感染（肺炎、．．．　上　４票Ｏ乱垢苯淌凇∶谀虻栏腥荆肺部感染等感染性常见疾病的诊治。以及粒缺感染，感．．．　上　１票Ｏ乱菇淌凇「腥拘约膊〉恼锒现巍⒖咕药物临床药理研究及临床应用以及细菌耐．．．　上　１票Ｏ乱垢敝魅渭际８苯淌凇〈邮驴股素基础及临床药理研究，包括抗生素的动物体内药效学，人．．．　上下夜副教授　从事抗感染药物的基础药理学研究和抗感染药物的临床药理学研究　上下夜教授　细菌耐药性及其耐药机理研究；抗菌药物药效学研究（新抗菌药物的．．．　上下夜主任医师＝淌凇「腥拘约膊≌镏魏涂垢腥疽┝俅财兰郏幌妇耐药性研究　上下夜副教授　从事抗生素临床药理研究，包括抗菌药物临床药代动力学研究，抗菌．．．　上下夜教授　抗感染药物的临床药理治疗　上下夜教授　抗菌药物的临床应用；抗菌药物药理与临床药理实验研究；细菌耐药．．．　上下夜