职称：　副主任医师　副教授Ｉ贸ぃ骸「髦衷因所致的矮小症；性早熟（女孩和男孩乳房早发育和性早熟）；青春期发育延迟或不发育、甲状腺疾病［（甲亢、先天性甲低和后天各种原因引起的甲低、甲状腺肿（俗称“粗脖子病”）；小儿糖尿病，低血糖；儿童和青少年肥胖症，各种原因所致的性腺发育不良（小阴茎、隐睾症）；肾上腺疾病［（先天性肾上腺皮质增生症（男孩阴茎增大、女孩出生时外阴畸形（阴蒂肥大）］；尿崩症（喝水多、尿多），遗尿症（俗称“尿床”）、甲状旁腺疾病（不明原因的低钙和高钙血症）等病，不仅对小儿内分泌病，而且对少见的遗传－代谢缺陷病、疑难病的诊断和治疗也具有丰富的临床经验Ｍ上咨询：＃乘暌陨隙童的矮小，性早熟、甲状腺疾病（甲亢、甲低、甲状腺肿大）、糖尿病、小儿肥胖、性腺发育不良（小阴茎、睾丸发育不良）、．．．Ｔぴ技雍牛糊８髦衷因所致的矮小症；性早熟（女孩和男孩乳房早发育和性早熟）；青春期发育延迟或不发育、甲状腺疾病［（甲亢、先天性甲低和后天各种原因引起的甲低、甲状腺肿（俗称“粗脖子病”）；小儿糖尿病，低血糖＃ㄒ延校保梗刮换颊咴ぴ季驼锍晒Γ；颊咄镀饼４蠓蚪樯荦Ｕ徘伲女，博士，副教授，深圳市科技局特聘专家，深圳市医疗事故技术鉴定委员会委员。毕业于同济医科大学（小儿内分泌博士），师．．．３稣锸奔潺Ｉ衔琮Ｏ挛