所患疾病：　先兆流产２∏槊枋觯ǚ⒉∈奔洹⒅饕症状、就诊医院等）：Ｉ细鲈率牵翟拢比绽吹脑戮，到了６月５日左右，用验孕棒测试，证实是怀孕了。６月１８日，外出回来买了冰冻西瓜，吃了一些后，肚子有点痛和有点腹泻，上完厕所，阴部流出一点灰褐色物体，这一周时间内，大概每天下午的时候有时流出少量灰褐色物体，６月２３日下午外出，晚上８点左右回到住的地方附近吃东西，吃完回家后肚子不舒服，有间隔性有些胀痛，上厕所时，阴部流出比之前多一些灰褐色物体，外出在外的期间也有比之前留多一点灰褐色物体。Ｔ经治疗情况和效果：＃对拢玻橙胀砩希保暗闳ド铣逡皆赫腋究埔缴诊治，医生让我拍了Ｂ超，Ｂ超描述：宫腔内可见－２０ｘ１２ｍｍ大小圆形无回声区，形态规则，边界清晰，其内未见明显胚芽回声及原始心管搏动。可见卵黄囊。Ｗ蟛喔郊区未见异常回声。右侧附件显示不清Ｗ庸直肠窝未见游离暗区。＃茫模疲桑荷纤呓峁刮醇异常流血信号３声提示：９内暗区：早孕可能Ｇ虢岷狭俅玻建议动态观察，必要时复查。Ｒ缴看完检查结果让我选择自然保胎还是用药保胎Ｎ已≡裼靡┍Ｌィ保胎药有：滋肾育胎丸、叶酸片和维生素Ｅ软胶囊Ｍ砩希保钡惆胱笥页酝暌淮我，不久肚子疼的比较厉害，上厕所时，流出大量的血，和平时来个月经一样似的，今早起来也留了比较多的血。Ｏ氲玫皆跹的帮助：Ｎ蚁衷诘那榭鍪且蛭什么引起的？有什么治疗方法？