所患疾病：　高血压２∏槊枋觯ǚ⒉∈奔洹⒅饕症状、就诊医院等）：１救四校３９岁，平时每年体检，身体状况良好。＃薄⑿孛疲在２０１１年１１月开始，偶有，持续到目前。＃病⒆蠛蟊乘嵬矗在头颈往上抬或者往左转时症状明显。＃场⒔衲辏翟拢常叭崭芯跛骨位略有异物感，具体位置模糊，但吞咽正常，也不疼痛，躺下时症状消失，精神好时症状感觉不到，嗳气后会感舒服。＃础⑶笠绞弊鲂牡缂觳椋报告提示左心室偏大，医生告知可能患有高血压，自配了一台血压计，每天检测几次，发现血压偶尔正常，偶尔低压偏高在９０－１００范围。＃怠⒔两天感觉偶有头晕现象，很快消失。Ｔ经治疗情况和效果：＃薄⒁蛐孛朴谌ツ辏保痹虑笠剑拍了胸片提示无明显病变，未作任何治疗。＃病⒆蠛蟊乘嵬矗本人自我感觉是颈椎病症状，未作治疗。＃场⑿乜谟幸煳锔校６月５日于当地医院做胃镜检查，报告提示（食道黏膜光滑，血管纹理清晰，齿状线无上移）镜下诊断为浅表性胃炎，病理诊断（胃窦）粘膜慢性中度炎。医生定性为反流性食管炎，用药胃苏颗粒５盒，达喜１盒，泰美尼克２盒，马来酸曲美布汀２盒，目前药已用完，症状无任何改变。＃础６月７日开始服用厄贝沙坦分散片进行降压治疗，发现不能正常控制血压，时高时低，跟未服药相差无几，且高时一般是低压偏高，高压在１４０以内，低１００内。Ｏ氲玫皆跹的帮助：Ｏ肭虢讨钗蛔家，我这么多症状会不会是一种病？颈椎病会不会引起以上症状，我该做些什么检查，持诊什么科，谢谢了。