所患疾病：　胆囊壁增厚、胆囊息肉２∏槊枋觯ǚ⒉∈奔洹⒅饕症状、就诊医院等）：Ｎ沂牵玻埃保蹦辏保痹路菔备芯跎细共空屯矗不舒服，有时会呕吐，总感觉吃东西不消化。而且从２０１１年９月份开始，不断打嗝，一般早上和晚上比较厉害。于２０１１年１２月２６日在北京市普仁医院做Ｂ超检查，超声描述：肝脏包膜光滑，实质回声细均，肝内胆道不扩张、血管显示清晰。门静脉主干内径１．０ｃｍ，ＣＤＦＩ：入肝血流。５囊大小６．９＊３．０ｃｍ，胆囊壁增厚，最大厚度０．５ｃｍ，内壁不光滑，可见范围约１．１＊０．５ｃｍ的稍强回声团附着，未探及明确血流信号，肝外胆管内径０．４ｃｍ．Ｆ⒃嗪窬叮常２ｃｍ，肋下未及，包膜光滑，实质回声均匀。Ｒ认俅笮⌒翁正常，实质回声均匀，胰管无扩张。双肾大小、形态正常，包膜光滑，血流灌注正常。＃薄⒊声提示：１、胆囊壁增厚。２、胆囊隆起样病变。建议进一步检查。＃玻埃保材辏丛拢玻叭赵谕仁医院复查结果：超声所见：肝脏形态、大小未见异常，肝内回声均匀，未见结节，门脉不宽。５囊不大，壁毛糙、弥漫性增厚约０．６ｃｍ，壁上见约０．４ｃｍ中等回声，无声影及位移；腔内未见异常，主胰管未见扩张。Ｆ⒉淮螅回声均匀。Ｋ肾形态、大小未见异常，肾内结构清晰，双侧肾盂未见扩张。３声诊断：　１、胆囊壁弥漫性增厚。２、胆囊息肉样病变。Ｔ经治疗情况和效果：Ａ郊乙皆合喽远几开了些消化类药，但是都无效果。Ｅ级还是会上腹部胀痛，不舒服。而且打嗝还是持续未有减轻。Ｏ氲玫皆跹的帮助：Ｏ肭胛驶拼蠓颍我的这种情况是否在需要手术治疗？除手术之外是否有其他保守治疗方法？手术可以是保胆切除吗？还有我的打嗝还是持续不断，是否跟胆病有关？切盼回复，谢谢您。