所患疾病：　脑积水２∏槊枋觯ǚ⒉∈奔洹⒅饕症状、就诊医院等）：：⒆酉衷谟校保案霭朐铝耍在９个半月大的时候第一次去体检医生诊断运动精神发育迟缓，让我们去做核磁共振检查，检查结果是生理性外部性脑积水，并轻度交通性脑积水可能，同时也做了脑电图检查发现有异常，当时脑电图诊断结果写疑似精神发育迟缓，后来在１０个月大的时候换了一　家医院检查脑电图有异常放电，做了静态脑电图跟２４小时动态的，医生说跟第一次其他医院做的脑电图不一样，这次怀疑是癫娴但是问我们没有发现癫娴症状，我们平时都没有发现有抽搐等类似癫娴的症状，就最近１０天左右发现有时候他眼睛会上翻持续几秒钟，医生说单凭这个症状还不能确定什么，让我们再等等看但是我们感觉每天都度日如年，做什么事情都提不起精神，每天都活在焦虑里，没有结果现在我们也只能干等，希望麦主任能给我们一点建议，一点希望，不甚感激。到现在我们能看到的症状就是：１０个半月独坐不稳，让他双手撑住前面能坐二三十秒就倒要用大人手扶住才能坐稳，大人双手扶着也会站立，还会主动跨步要往前走，坐学步车也会走，但是不会讲话，对大人的呼唤没什么反应，拿玩具逗他也不理你，拿动画书或者大张婴儿海报逗他会注视着，似乎只对这些感兴趣，还有喜欢看电视，８个月大之前天天都跟大人一起看电视，后来没再给他看，平时也会笑，高兴的时候会大声叫，发出咿呀声，不过很少，就是不讲话，让他躺着会一直蹬腿玩，感觉他很喜欢躺在床上，而且躺床上的时候比抱着更精神，让他坐着他总是蹬腿要躺下去，这是否跟脑积水有关呢？９个半月时候检查让他翻身不会，趴着也不会抬头，现在过一月多了侧躺会翻身，平躺着也会翻成侧躺，趴着头能抬高一点但是过几秒钟又没力气又趴下去了。曾在福建省立医院，福建协和医院，福建妇幼医院都看过，医生的结论有的说是脑瘫，有的说不像脑瘫，有的说可能是癫娴，有的说是精神运动发育迟缓，有的直接写脑积水，现在我们做父母的心里很乱，不知道该相信什么样的结论。现在有根据医生教的方法在家自己训练，感觉运动方面有进步，但是对外界事物的似乎还是不太敏感，反应不够强烈，不会主动抓物，把东西伸到他手里会抓一会儿　又扔掉。另外小孩在出生６个月后因为工作的原因整天喂完奶就让他躺床上要么睡觉要么自己玩，这样有持续到９个半月大才发现有异常才去做体检，才有了以上的描述。不知道现在运动方面的落后是否跟这个有关？根据我以上描述的情况能确诊为脑瘫或者癫痫吗？脑电图的异常是外部性脑积水造成的吗？需要手术吗？Ｔ经治疗情况和效果：＃垢霭朐麓蟮氖焙蚩始去医院看医生，现在已经十个半月了，第一次去看完医生直接说是脑瘫让我们回去做康复训练注射营养神经的针，说是恩经复，第二次换家医院说不像脑瘫，诊断结果写脑积水，开了维生素脑复康类的药，第三次说怀疑癜痫让我们等一个月再做检查脑电图，然后开了一些补脑的药，其他药都没吃过，针也没打过，现在有根据医生教的方法在家自己训练，感觉运动方面有进步，但是对外界事物的似乎还是不太敏感，反应不够强烈，不会主动抓物，把东西伸到他手里会抓一会儿　又扔掉。现在感觉进步很慢，现在心里很急啊！另外小孩在出生６个月后因为工作的原因整天喂完奶就让他躺床上要么睡觉要么自己玩，这样有持续到９个半月大才发现有异常才去做体检，才有了以上的描述。不知道现在运动方面的落后是否跟这个有关？Ｏ氲玫皆跹的帮助：ＯＭ主任根据我以上描述的情况帮忙指点接下我接下来该怎么做？有的医生说外部性脑积水等以后会自行吸收，有的又说这个比较严重会影响智力，让我们赶紧做康复训练注射营养神经的针，不然还会影响以后的智力发育。有的说可能是癫娴要等确诊以后才能用药，现在只能观察什么都不要做，到现在我们全家人都乱掉了，不知道该相信哪一种诊断结果。还有请教主任脑电图有异常但是没有癫痫症状算是癫娴吗？是否还有更快速确诊的方法呢？还是说就这样就能确诊了呢？根据我以上描述的情况能确诊为脑瘫吗？如果是外部性脑积水会影响做脑电图吗？我把磁共振报告发给您，帮忙看下是否严重？需要手术吗？还有脑电图的描述一起发给您，希望您能在百忙之中帮忙查阅　一下，给远在千里之外的我们心灵上的慰藉，我们现在真的是感觉无可奈何啊！有力没处使，真的拜托您了，我们全家人在这谢谢您了！