所患疾病：　过敏性哮喘２∏槊枋觯ǚ⒉∈奔洹⒅饕症状、就诊医院等）：　湿疹。２０１２年６月３日早上起来打喷嚏，流濞涕，去通辽的内蒙古民族大学附属医院找医生开了小快克，鱼腥草口服液，到了３日晚上６点左右，就发现孩子有点喘，带到医院医生说喘的再厉害再来医院。到了４日早上７点多就喘的厉害了，带到医院医生给开了头孢曲松钠和炎虎宁，输液之后就不喘了。到了４日下午３点多，喘的更厉害了，喘的同时有响声，６点多到医院，儿科的主任说是过敏性哮喘，但仅一次发病不能确定，得反复几次发病才能确定。Ｔ经治疗情况和效果：Ｔ谝皆鹤×耍保碧煸海住院其间输液的药有，炎琥宁，氨茶碱，氨溴索，头孢曲松钠，转化糖，还有一种说是治疗哮喘的激素，但我不知道叫什么名字，同时每天做雾化吸入，吸入的药物是吸入用布地奈德混悬液，每天两次，每次一支２毫升。住院其间，第二天回家又喘，然后马上回到医院，做完雾化吸入之后，就不喘了。直到出院之前在医院一直没喘。出院那天，坐车回家，回到家又开始喘了，坐车的时候，车上开了空调。按照医生说的，又做了雾化吸入。直到６月２４一直没有再喘，但出院一直到６月２１日才不咳嗽，出院后的咳嗽是偶尔一两声，一天平均能有２０来次，６月２１日之前鼻涕都是白色粘稠的，只在鼻子里，不往出流。现在在家一直坚持每晚一次雾化吸入布地奈德，出院后一直是一天一次，一次２毫升，６月２１日之后一直是每晚一次一次１毫升。得６月２８日才能做过敏源检测。Ｏ氲玫皆跹的帮助：Ｍü这个症状能确定是过敏性哮喘吗？用布地奈德这个药有多大的副作用。以后要一直用吗？我想去您那里给孩子再检查一下，我还用在家这里做过敏源检测吗？这几天孩子湿疹出的又多了，挺痒的，我能给他抹药吗？对检测过敏源有影响吗？