所患疾病：　乳腺增生２∏槊枋觯ǚ⒉∈奔洹⒅饕症状、就诊医院等）：Ｄ好医生！慕名而来！１救耍矗此辏平时并没有感觉特大的不适，只是有时候情绪不好着急上火时感觉乳房火烧火燎的不舒服，再就是偶尔右侧乳房某些部位触及时会有微微痛感，人到中年想做个乳腺检查以求心安．今天刚刚做完检查，结果如下：２食显示：双侧乳腺形态正常，腺体增粗，结构紊乱，回声分布不均，呈＂豹纹征＂．未见明显钙化，左侧乳腺腺体层未见明显异常回声团块．右侧乳腺１２点钟方向可见两个无回声暗区，大小相近约３＊３ｍｍ，形态规则，边界清，后方回声增强．＃茫模疲蹋河也嗳橄傥藁厣暗区内未探及明显血流信号．３声提示：双侧乳腺增生；Ｓ也嗳橄傥藁厣暗区（增生结节？）Ｔ经治疗情况和效果：Ｃ挥薪行任何治疗．Ｏ氲玫皆跹的帮助：＃保看到结果很是害怕，因为家父３个月前刚刚肝癌去世，我担心有癌变，给我看病的医生只是让我定期做检查，增生的药都不用吃，也没建议我做进一步检查，我想咨询您，让您帮着判断一下，以您的经验像我这种情况是不是就是普通的增生，不用担心，还是情况不容乐观需要做进一步检查，如果需要，请您告诉我下一步要做什么检查，我这种情况有癌变的迹象吗？＃玻如果只是普通的乳腺增生，听说乳腺增生分好几种，我这是哪一种啊？＃常如果只是单纯的增生，要不要吃一些药控制，或者饮食上怎样注意以及平时怎样做这方面的保健．谢谢！