点击医生姓名，查看详细介绍、门诊详情、出停诊公告、患者就医经验．．．　Ｒ缴姓名　擅长　一二三四五六日得票８敝魅我绞７锤春粑道感染、哮喘的防治及胃窦炎及十二指肠溃疡病、ＣＭＶ等上３３票下夜主任医师＝淌凇⌒《常见感染性疾病（呼吸道、消化道），传染病　上１１票下夜副主任医师８苯淌凇⌒《各类传染病，儿童时期巨细胞病毒感染、ＥＢ病毒感染相关性性．．．　上１０票下夜副主任医师６科呼吸、消化、中枢等感染疾病，呼吸道感染，胃肠病等　上　５票Ｏ乱怪魅我绞８苯淌凇⌒《病毒性肝炎、尤其母婴传播的乙肝病毒感染、小儿感染性疾病　上　７票Ｏ乱垢敝魅我绞Ｑ液感染性疾病，尤其是吸道感染　上　６票Ｏ乱怪魅我绞６童感染及传染性疾病，儿童肝脏疾病　上　３票Ｏ乱怪魅我绞６内科感染性疾病及小儿传染病的诊治　上　１票Ｏ乱怪魅我绞＝淌凇⌒《感染性疾病及小儿呼吸道、消化道及神经系统等传染病　上下夜主任医师Ｐ《感染性疾病以及肝胆疾病的诊治　上　１票Ｏ乱怪魅我绞＝淌凇《童黄疸和各种疑难肝脏病，包括遗传代谢性、病毒性、自身免疫性．．．　上１１票下夜副主任医师１肝，儿童传染病　上下夜教授　小儿病毒性肝炎，小儿中枢神经系统感染，呼吸道和消化道传染病　上下夜副研究员　小儿传染性疾病，小儿病毒性肝炎、婴儿肝炎、艾滋病等　上下夜主任医师８苯淌凇⌒《感染性疾病的诊断和治疗，尤其在小儿腹泻病和肝胆疾病等消化．．．　上下夜副主任医师８腥拘约膊　∩舷乱垢敝魅我绞６童感染性疾病，肝病的诊疗　上下夜