所患疾病：　风湿类风湿？２∏槊枋觯ǚ⒉∈奔洹⒅饕症状、就诊医院等）：Ａ礁鲈虑澳虻姥祝解脲支原体感染，后在湘雅抗生素治疗一段时间后转阴，中间出现咽喉炎，严重盗汗，刚开始是右腿不适，感觉大腿肌肉酸胀，走路不适，感觉关节不受力，后来出现皮疹（主要在四肢），看了医生说是过敏，几天后自己消散又长新的出来，尿道炎一个月左右出现腰痛、四肢关节游离痛，持续两个星期，右腿不适感增加，扩散到左膝盖，再扩散到双肘，接着两个星期前出现手指关节痛与脚趾关节痛，晚上睡觉的时候偶尔会痛醒，小腿和手腕酸胀。早上起来有几次手指发麻，动几下自己恢复，最近感觉视力下降。Ｔ经治疗情况和效果：＃保在湘雅治疗尿道炎，一个星期克拉霉后还有症状，后加罗红霉素一个月，目前尿道症状消失＃玻出现关节痛后怀疑是风湿，中药治疗两个星期盗汗消失，其他症状依旧＃常看过湘雅的骨科，双膝、腰椎Ｘ光未见异常，有退行性变，出现游离体，按骨科治疗一个星期未见效果Ｏ氲玫皆跹的帮助：＃保我这是什么病，类风湿还是什么？我２０天前验血、风湿免疫全套、肺支原体、ｃｃｐ都是正常。＃玻请左医生帮我分析下我应该检查什么？＃常怎么才能挂到您的号呢，能给我加个号吗，我去湘雅６趟了都没挂到您的号，眼看病情一天天加重，我现在都没上班在家里了，现在心急如焚。