所患疾病：２∏槊枋觯ǚ⒉∈奔洹⒅饕症状、就诊医院等）：Ｅ：５５岁；４１岁扒雪后两手怕冷冬天厉害，４６岁感觉手有点瘦，这期间经常头晕目眩，有时呕吐，肩膀疼；５０岁两手肌肉萎缩明显、无力去县人民医院查大夫说颈椎的问题，拍颈椎磁共振结果：颈椎序列及生理曲度差，各椎缘示骨质增生症，颈５／６、６／７椎间盘后突出约０、２D０、３ｃｍ，硬膜囊及脊髓受压，椎管前后径约为０．７D０、８ｃｍ．所示脊髓信号未见明显异常。开药无效。５２岁冬天两足及小腿发酸、酥巧、无力在村卫生所用补钾药好了。反复几次一直往上走一个月前感觉到小腹，现在全身都难受，而且最近一年手及两腿特别怕冷。我母亲血压不稳，心脏也不太好。前几天到县中心医院看神经内科大夫说颈椎问题，拍磁共振，而后转骨科，大夫说只能手术，如果不做以后严重了再做不一定有效果。简单的两句话。回家准备做手术，听说危险性很高。Ｔ经治疗情况和效果：Ｎ夷盖自纬道骱Γ说服她去济南的一家医院。结果先看神经内科，大夫用了不到一分钟就看完了，我想问大夫，大夫不让说听他的，然后给我们介绍骨科专家并打电话，找到此专家看片后给办住院手续。感觉农民看病挺难。Ｏ氲玫皆跹的帮助：Ｎ夷盖椎牟【驼饷吹湫吐穑壳猛纫膊晃剩只做颈椎磁共振就确诊了吗？恳请朱教授告诉我到底有多严重？除了手术没有别的办法了吗？我不想因为无知耽误母亲的病情。谢谢