所患疾病：　乳腺淋巴结节２∏槊枋觯ǚ⒉∈奔洹⒅饕症状、就诊医院等）：Ａ礁鲈虑霸凇∥渚总医院检查结果如下：超声描述，软组织各层次显示清晰，皮肤和皮下脂肪层未见异常回声，左乳腺体层厚１．３ｃｍ，右乳腺体层厚１．５ｃｍ，腺体结构紊乱，回声欠均匀，右乳十点半处见一低回声结节，大小为０．３＊０．２ｃｍ，边界清晰，形态规则，ｃｄｆｉ未记录到血流信号，左乳内下象限及左乳头下方各见一低回声结节，大小分别为０．６＊０．４ｃｍ，０．５＊０．３ｃｍ，界限欠清晰，形态规则，ｃｄｆｉ未记录到血流信号。左右腋下各见一低回声结节，大小分别为０．８＊０．５ｃｍ，１．６＊０．４ｃｍ，边界清晰，形态规整。　超声提示，１、双乳腺低回声结节多为增生，建议定期观察　２、双腋下淋巴结（报告单完结），今天在肿瘤医院查，结果是：超声所见，双侧乳腺腺体回声欠均匀，结构紊乱，乳导管未见明显扩张，腺体层内未见明显占位，双腋下未见异常肿大淋巴结。　超声诊断：双侧乳腺未见明显占位。（报告结束）Ｔ经治疗情况和效果：Ｉ形唇行治疗。Ｏ氲玫皆跹的帮助：Ｈ绻不需要手术的话服什么药好一些　距上次检查两月后的症状如下：双乳房外侧以及下侧会出现疼痛现象，且左右疼痛位置对称。麻烦您帮助我做出正确的诊断。