点击医生姓名，查看详细介绍、门诊详情、出停诊公告、患者就医经验．．．　Ｒ缴姓名　所在科室　擅长　一二三四五六日得票８敝魅我绞Ｖ形饕浇岷峡啤≈瘟聘髦忠赡言又　上３票下夜主治医师Ｐ睦碜裳与治疗中心　精神障碍的诊治与心理咨询　上２票下夜主治医师＞神科　精神病的诊治　上１票下夜心理咨询与治疗中心　儿童、青少年发展咨询及大学生学校咨询和一般人群的婚恋．．．　上１票下夜住院医师Ｐ睦碜裳与治疗中心　精神障碍的诊断，治疗和康复及青少年心理问题的咨询．．．　上１票下夜主任医师Ｖ琢瞿诳啤≈琢龅恼锒稀⒒疗、内分泌治疗，对癌痛及恶性胸腹水治疗．．．　上１票下夜副主任医师Ｍ饪啤∩希逼毕乱棺≡阂绞Ｍ饪啤∩希逼毕乱怪髦我绞＞神科　老年人心理障碍、老年痴呆、脑血管病、冠心病等的诊治．．．　上１票下夜主治医师＞神科　失眠症，儿童青少年疾病及各种神经症的诊治与心理咨询．．．　上１票下夜住院医师Ｏ乱怪髦我绞＞神科　精神障碍的诊断，治疗和康复，脱瘾及青少年心理问题的咨．．．　上１票下夜副主任医师＞神科　利用药物结合心理疗法，行为疗法，针炙物理综合疗法治疗．．．　上下夜主治医师＞神科　精神疾病的诊断、治疗、预防以及精神病患者的法律咨询．．．　上下夜主治医师Ｐ睦碜裳与治疗中心　心理卫生、临床精神病及心理咨询．．．　上下夜主治医师＞神科　精神障碍，脱瘾，癫痫的诊治及婚恋心理咨询．．．　上下夜主任医师Ｐ睦碜裳与治疗中心　精神，心理障碍，老年痴呆的诊治及心理咨询，尤其是专长．．．　上下夜主治医师＞神科　精神病的诊治　上下夜住院医师Ｏ乱垢敝魅我绞＞神科　司法精神医学鉴定和心理咨询　上下夜