所患疾病：　结脑？２∏槊枋觯ǚ⒉∈奔洹⒅饕症状、就诊医院等）：＃玻埃保蹦辏乖路⑾纸岷诵孕啬ぱ住Ｗ∈薪岷艘皆骸｝＃玻埃保蹦辏保霸轮醒发烧，做腰穿Ｄ约挂撼９妫旱鞍祝埃５２ｇ，氯化物１０９，糖２．１，白细胞２０Ｂ压３１０ｍｍ４哟艘恢卑凑战崮灾瘟疲并每天两次甘露醇降颅压。４樱保蹦辏保霸乱恢钡剑保材辏痹拢常昂牛期间共做１０余次腰穿。５鞍拙在０．５－０．７之间；氯化物均在１０５－１２０之间；糖均在２．０－２．５之间，白细胞均在２０－　６０之间；颅压均在２８０－３２０之间；历时三个半月，所有指标均与开始差不多，几乎无变化，脑脊液常规总是与标准值差一点点。Ｔ冢痹拢常昂攀薪岷俗鲎詈笠淮窝穿，颅压３１０，脑脊液蛋白０．５８，糖２．１，氯化物１１３，白细胞４０；实在是无效果，随转院至省结核。＃苍拢埠旁谑〗岷俗龅谝淮窝穿，蛋白０．３２，糖３．０，氯化物１２３，白细胞１０，全部正常，颅压还是２８０，后来又做５－６次，依然是脑脊液常规全正常，但是颅压还是３００左右。Ｖ档靡惶岬氖牵市医院与省医院的治疗方案是完全完全一样的。并且从一开始直到现在，患者无头疼和颈强直等症状。＃吃拢埠牛患者出院，出院后只吃口服药，未用甘露醇，每月复查腰穿一次，结果颅压还是３００左右，脑脊液正常。省医院大夫开始怀疑患者高颅压可能不是结核引起的。４拥谝淮窝穿到现在已经８个多月了。头部无明显不适，无颈强直，做过脑ＣＴ，脑增强核磁，无异常，隐球菌检测１０多次未发现，多次病例无癌细胞。＃苍拢焙攀歉龇纸绲悖在此之前的三个多月在市医院腰穿１０余次，脑脊液常规各项指标均不正常；　蛋白均在０．５－０．７之间；氯化物均在１０５－１２０之间；糖均在２．０－２．５之间，白细胞均在２０－　６０之间。尔仅仅两天之后，在省结核的多次结果又全正常。Ｔ经治疗情况和效果：Ｏ氲玫皆跹的帮助：＃保患者怀疑市医院的化验结果并不准确，可能患者一开始脑脊液就正常，只是颅压高，假如是这样的话，最初还是应该按照结脑治疗吗？＃玻现在已按结脑治疗８个月，目前的情况来看，患者到底是结脑还是别的病？Ｔ经治疗情况及是否有过敏、遗传病史：＃常假如怀疑不是结脑，应该再做其它什么检查以便找寻高颅压的病因？＃矗可否遇见过与患者类似的情况？