停诊提示：看性病及尖锐湿疣的患者，请挂皮肤科的号，到门诊四楼皮肤科就诊，不要听信他人的劝告，谨防医托，影响你的就诊和治疗。Ｔぴ技雍诺幕颊咔氲矫耪锼穆ザ侧２０号光动力治疗中心门口分诊台领取加号条，再到一楼大厅挂号！由于白天出门诊所以回答各位患者的问题我通常在晚上。；颊咴ぴ伎梢酝ü电话或拨打　４００６－６０６－１２０转３预约电话咨询，或者注册会员网上和我预约治疗都可以。此栏目以后每天发布光动力治疗预约的人数－－－９舛力治疗后患者（１０２２２人）＃吩拢购殴舛力治疗预约的患者（１８人）＃吩拢保昂殴舛力治疗预约的患者（１８人）＃吩拢保焙殴舛力治疗预约的患者（１２人）＃吩拢保埠殴舛力治疗预约的患者（１６人）＃吩拢保澈殴舛力治疗预约的患者（１３人）＃吩拢保逗殴舛力治疗预约的患者（１８人）＃吩拢保泛殴舛力治疗预约的患者（１４人）＃吩拢保负殴舛力治疗预约的患者（６人）＃吩拢保购殴舛力治疗预约的患者（８人）＃吩拢玻昂殴舛力治疗预约的患者（１１人）＃吩拢玻澈殴舛力治疗预约的患者（８人）Ｓ捎诨颊弑冉隙啵在就诊过程中需要排对等待，由此带来的不便请患者理解。Ｖ孕淖Ｔ该恳晃换颊咴缛栈指唇】担。　↓３稣锾崾荆褐芤簧衔纭⒅芏上午，周三上午，周四上午和周五上午尖锐湿疣专科门诊