所患疾病：２∏槊枋觯ǚ⒉∈奔洹⒅饕症状、就诊医院等）：Ｒ桓鲈虑暗昧酥气管炎，打吊针六天，每天有拉１－３次不等，第七天有吃医生开的消淡，有腹泻一天五次，所以第八天开始停药，吃了妈咪爱，还有思密达，还有肚脐贴，第二天便便头两次成形，可是还是拉，，，共五次每天，三天后去看了医生，还是拉，验了血没问题，可是医生开了药还是吃了没有，药有，妈咪爱，健ＰＩ的药还有盐水，三天了，没见效，这时听朋友说吃双岐杆菌有效，买了吃了两天，次数减少到２－３次，可是宝宝有点咳嗽，所以看了医生，说是支气管炎没好，开了两天药，吃了又开始拉稀了，５次，第三天复查，还是开了药，但是我没给宝宝吃，继续吃双岐杆菌，可是还是５次了，，现在吃含双岐杆菌的益生菌与含益生菌的米粉（宝宝从四个月开始一直米粉与母乳混盒吃的）不见效啊，不过中间因为宝宝少钙，在补这个与ＡＤ哜（怕有影响所以写出来，吃了有半个月了）最近几天，感觉宝宝便便倒是没有很大堆，不过次数偶尔７次，就是有时候放个屁就有便便，真正阿的话估计是４次左右，头两次比较多，偶尔一次便水分离，不过便便不粘了，每天有一次绿便。其他次数为黄，最近几天便便黄色开始变淡，绿的一次。。Ｔ经治疗情况和效果：Ｏ氲玫皆跹的帮助：ＯＭ可以解决　宝宝拉希啊，心痛啊，，宝宝月初去检查６４ＣＭ，重才１２．５重啊，现在估计是１４重左右，（没称）估计的