所患疾病：　发育迟缓２∏槊枋觯ǚ⒉∈奔洹⒅饕症状、就诊医院等）：１Ρο郑蹈鲈拢诽欤足月，胎心不好立即剖腹产，出生时７斤重，一切正常，两天后严重黄疸在新生儿科住院一星期出院，出院时数值稍高，吃茵桅黄八天后已退黄，三个月儿保时身高６１ＣＭ，体重５．８公斤，三个月２５天左右还不会笑出声，发现其昏睡，姿势异常，儿保科体检时体重只长了３００克，身高没长。两手握拳，拇指内扣。　只会发“哦”声。不会翻身，不会伸手抓物，俯卧可抬头，眼会追物。能逗笑。喝水易呛，前三月经常呕奶。青岛妇儿医院诊断为发育迟缓。Ｔ经治疗情况和效果：＃薄⒉榱艘糯代谢病，血检　ｈｃｙ，ｍｅｔ，ｃ８ｃ１０降低，其他未见异常，尿检提示轻度酮性双羧酸尿。＃病６月１４日做了核磁共振检查所见：各序列扫描显示双侧大脑半球基本对称，灰白质对比可，脑实质内未见异常信号影。内囊前、后肢、胼胝体压部在ＴＩＷＩ高信号出现。各脑室、脑池大小形态正常，未见增宽。中线结构居中，幕下小脑、脑干无异常。冠状位示双侧海马形态可。诊断头颅ＭＲ平扫未见明显异常。＃场⒁缴开了赖胺酸Ｂ１２和东维力的左卡尼汀一个月，一个月后复诊。＃锤鲈拢玻疤觳呕岱身，现在吃药已近大半月，五个月儿保时身高６４ＣＭ，体重６．５公斤。竖抱感觉不能直身，头有点点晃，不与人对视，老爱看地下。白天睡眠与精神都不好。到现在不依恋妈妈，不会找妈妈。谁抱都行，熟人逗才会笑得很开心，是不出声的笑。但会伸手抓物，爱玩玩具，竖抱没精神，对事物好像兴趣不大，很少哭，自小哭声不大。趴着时很开心，最近两天与他玩躲猫猫时会很兴奋，头会转动找人。会发出尖叫声。Ｏ氲玫皆跹的帮助：Ｄ芊裾夷憧床。咳绾喂业玫绞蹦愕暮牛魁Ｇ胛饰胰绾尾呕嶂道他的智力是否正常？