所患疾病：　ＨＩＶ２∏槊枋觯ǚ⒉∈奔洹⒅饕症状、就诊医院等）：Ｎ摭Ｔ经治疗情况和效果：Ｎ摭Ｏ氲玫皆跹的帮助：Ｋ镄朗迨澹您好！我来自云南昆明，去年９月，妻子怀孕到医院体检查出了ＨＩＶ阳性，因为当时已经临产，我们选择生下小孩，从去年９月妻子就吃医院开的母婴阻断药。１０月１４日生下了我们的儿子。我儿子很健康，到现在有９个月大，其间未生过一次病，都没有进过医院。医生说要１岁半才能对小孩进行ＨＩＶ检查。妻子到现在一直按时领药，按时吃药。知道结果后我一直生活在恐慌和自责之中，因为婚前的我有过３任女友，怀疑是前女友传染给我，现在又害了妻儿。认为自己已经是百分百的感染了，所以一直没有去医院检查，而且我们的夫妻生活也像往常一样的继续，很少采取安全措施。为了能及早能吃药控制病情，妻子天天盯着我去检查。昨天我来到云南省疾控中心做了检测。意外的是医生告诉我结果是ＨＩＶ阴性。我没有问题，提醒我们以后要采取安全措施。无需再来复查。ＨＩＶ是一种传染性极高的传染病。为什么两年的时间我居然没有被传染。以上是我想知道的问题，劳烦您在百忙之中为我讲解。我还有必要去复查吗？我的儿子会有事吗？要是我和儿子真的没有事的话，我就可以好好照顾我的妻儿了。盼回复！